# 第15章 堕落还是觉醒

老周在讲台上黑板写着字，他那壮实的身体，就算是短袖也遮挡不住，其实更加是胖，粉笔在黑板上嘎吱嘎吱的响着， 接下来让我们看这个方程该怎么解？首先从x和y的地方来看。

韩通坐在座位上，他拿出一个黄色的旧的MP3，那是千千送给他的，那个2013年的储存只有500MB的，小小的像U盘一样，他长按了一下录音键，红点显示就发光了，他把这个MP3小心翼翼的放在自己的口袋里面，他每天都会这样做，记录着老周的每一堂课，这一切都是证据，韩通把头往后仰了一下，他刚刚低下头干了这些事，感觉颈椎需要缓解一下，在头往后仰了几下之后，咔的一声，清脆的声音，韩通小小的感叹一下，这下脖子归位了。

老周转过头来巡视着班级，他把双手背在身后，慢慢的踏步走着，原本嘈杂的班级瞬间安静下来，所有人都注视着老周，教室内只盛夏安静的皮鞋敲在地板上的声音，老周突然把一只手拿出来，指着韩通的座位，韩通，你站起来。所有人的目光顿时转了过来，有些人在同情，有些人表现的幸灾乐祸，韩通突然背上一紧，猛的就站了起来，或许他没来得及思考，老周又站在他的前面，两只手放在身后，有些挑衅的说，你刚刚对我不停的仰头，什么意思？是不是在挑衅我？老周皱着眉头，韩通只是站立着注视着他，一言不发。

老周踏着踏步，慢慢的又走回了讲台。寒通感觉身体软了下来，他看着同学们一件一件的衣服，颜色各异不同，看着透明窗户外面随风摇摆的树叶，传来的沙沙的声音。不，他不甘心，这是压迫，持续了一个学期的压迫，让学生们全都服从于他，他用拳脚进行踢打，这是违法的，没有一个学生进行过反抗，他韩通就要做第一个，他信仰着康米主义，他不甘心，他的信仰被这个眼前的胖子随意的践踏着，他要为了同学们，为了他们的尊严，就算是自己被开除，不，不会。自己只是举报一个违法的打人老师。他能感受到了自己的怒火，拳头在紧紧的握住，牙齿也发出了咯吱咯吱的声音，这是反抗，这是一个被逼到极致的人，不得不做的。

教室墙上的电子表已经过了15分钟，韩通已经做了一个决定，哪怕一切终将不复返，他慢慢的如同液压机一样的，缓慢而坚定地坐在了座位上，他的两个眼睛坚定的看着老周，他等待着来临，当老周再一次的从黑板写完那些看不懂的数学符号，老周看着全体同学的时候，他的眼睛突然看向了这边，韩通，我看你是敬酒不吃吃罚酒。现在立刻起来。韩通只是静静的坐着，老周呵呵的笑了两声，看来你是真想挑战我，他顺手拿走了一把讲台上的木尺子，这就是平时用来打人的道具，走到韩通的旁边，老周举起尺子，似乎是要打下去，韩通坚定地把一只胳膊往上面举起格挡的姿势，韩通的脸在变形，他的心跳似乎已经猛的加速。呼哧呼哧的喘着气，似乎像野兽，又似乎是在警告。全班的目光都看向这里。老周停顿了一下，把尺子放在旁边的桌上，蹲下来看着韩通，两只眼睛直视着，一个残忍，一个坚定。“看来，你是无药可救了。”老周说完这句话之后，走到讲台上拿走了自己的文件包，出去之后猛地关上了教室的门。似乎是没心情上课了。

同学们安静了下来，他们看到了一个不理智的人做了不理智的事情，他们很胆小，以至于不会来骂韩通，有些人说起了悄悄话，还有的人从桌子里拿出了课外书来看，韩通只是严肃的坐着，他感觉自己还在战斗的状态。

当下课铃响起的时候，教室里的氛围就像一根压紧了的弹簧突然释放，他们各自吵吵着聊着游戏和学习。韩通在自己的背包里翻找着，在一堆堆硬邦邦的书本中，他的手在来回的寻找，两个巧克力，还有一个饼干。

韩通的前面有两个女同学，这并不是一种什么恋爱，只是一个普通的友情而已。他拍了拍前面两位女同学的肩膀。两名女同学回过头来。韩通指了指桌上的零食，她们两个转过头来，各自拿走了一个巧克力，一个扎马尾辫的女生拍了拍韩通的肩膀，对他的耳朵说着悄悄话，通哥，你真厉害，有这个勇气。韩通彻底的在椅子上躺了下来，他累了。不是胜利的喜悦，而是对于代价的恐惧。

夜晚的时间，没有带来过安宁。这是一个混乱的世界。韩通躺在床上，他侧卧着拿起了手机，他用手捂住了额头，不，我是一个叛逆的人，我是一个罪人，我不认真学习，不，不对，我在反抗，我只是为了我的尊严，为了其他人的尊严。他们高高在上却指责着我是错的，为什么？为什么这个世界会存在痛苦？

他发消息给了千千

韩：现在是晚上了，小猫咪。

千：怎么了宝宝

韩：今天我想，我抗住了老周。可能我有这个力量。

千：那你的力量是从哪里来的呢？

韩：一个是我对不公的反抗，另一个，老猫他老人家在天上看着我呢。我辜负不了他的期望。

千：对啊老猫他期盼着你成为真正的自己，你不要害怕。你本来就不该生活的如此憋屈。

韩：嗯你平时不是挺反对老猫的吗？怎么今天反而支持起来了？

千：宝宝不瞒你说，我以前可比你极端的多了，我当时是个极左，虽然现在不是，但是那种极端的精神力量给了我反抗的勇气，我想你是需要的，这种力量让你去追求平等，去追求自由。去找回你作为一个中国公民所该有的正当权利。

韩：好，我就听你的，我要和他拼了。我明天就去教育局举报他。

我知道有一句话，失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切。如果现代人的文明只是服从在遭到压迫时不反抗。我想这反而更可怕。

韩通关掉了手机，漆黑的房间里，他看着窗户外的夜空，他费力的伸出手，似乎想去摸那漆黑夜空中的星星，星星们啊，你们是如此的漫长，将陪伴着我的人生，祝福我吧。我就要像你们一样了。

教育局的上班时间和学生是一样的，所以如果在下课的时候去教育局。那他们就关门了。所以就要请假，才能赶到他们上班的时间。

喂，醒醒了孩子。妈妈反复推着韩通，现在上学时间了，怎么还不走？不然周老师又要给我打电话了。你倒是想想你的毕业证呢。

韩通随意的在床上翻了个身。他感受到床凹陷了一下，弹簧也发出了一下声音。迷迷糊糊的说，我今天身体不舒服帮我请个假。我好像感冒了。妈妈思考了一下，那你记得把作业补一下吧。休息一天，那学业损失的可不少啊。

韩通又咕噜了一声，伸了一个懒腰，妈妈你上班去吧，这些我当然会弄的。

妈妈随后退出了房门,过了一个小时后，亮堂堂的世界把阳光透了进来，这只是告诉他一个残酷的现实，虽然你很疲惫，但是你还是要起来，无数次上学，阳光没能带来好运，也不会让人开心，而只是让他的眼睛感到刺痛，提醒着他该面对的残酷现实。

韩通拿起了一旁的外套穿上，像个保龄球一样滚下了床，他把自己的笔记本电脑插上了电源，啊然后按下了开机键。

看着自己电脑上那一大堆一大堆的各类繁复的软件，他只是懒得整理。那个在裤袋里面的小小MP3，拿出来之后拔掉上面的盖子，像U盘一样插上电脑，随后一会儿，弹出来一个提示，他把500MB的储存打开来看，那是他每天都坚持录下来的珍贵的证据，他把这些东西全都复制到桌面上，随后插进来另外一个U盘，把这些都复制进去，当电脑弹出灯咚的提示音之后，他小心翼翼的拔出这个亮闪闪的小U盘，放到了自己的口袋里面。又跑到客厅的柜子里面拿出自己的学生证也放到口袋里。

接着又拿上了公交卡，这是自己半价的学生卡

他沉默着，心里却有一场风暴，打开门之后，听着电梯运转的机械声，他感觉自己的身体似乎失去了一切感觉。

他坐在塑料的座位上，仰头看着公交车那发黄灯罩散发出的光。

深圳市教育局是一个很大的地方。

这里的门前有一棵很高的树木，以及大门口的一个金色字体所写的教育局这三个大字。

从入口到大堂的路是方形的平整地砖所铺就的，干净而整洁。他走到门口的时候，一个满脸是皱纹的老头在门口座位的岗亭里放下了手机，探出头问着他。 小伙子，你过来干什么？

韩通弯下腰，额，我是来反映一些情况的，就是学校有一些问题。

老头慢慢的在一个电脑上打着字，小伙子报一下你的名字，还有身份证。

唉，我叫韩通，身份证是6666666666

好的，这是你的通行证，老头在一张卡片上用简陋的黑笔签了个名。

韩通拿起这张卡片看了一下，上面用黑色字体，这是一个很简陋的纸所造成的卡片，

深圳市教育局通行证，2025年4月9日允许出入一次。

这个大厅顶上装着一个有4个小灯的大吊灯，上面用绿色彩纸包了起来，刺眼的光就变成了均匀的亮雾，光滑的瓷砖地板上反射着自己的倒影，白色砖块建成的工作台，每个就像一扇扇的小窗，每个小窗里则坐着一个工作人员，每个工作人员都穿着蓝色的工作服。他们侧坐着对着电脑敲敲打打。韩通在旁边看了一会儿之后，捏了一下手掌，大步的走上前去。

工作人员椅子一转，你好，请问有什么事情？

韩通坐在玻璃台前的塑料小板凳，把手在裤袋里面摸一摸，找到了那个小小的金属硬盘。

韩：我是来举报有一个高中教师打人的。

工：那请这位呃，先生是在哪个高中以及哪位老师。

韩：就是在深圳第一中学，高二4班的老周是个数学老师。

工：好的，那请问他具体有哪些事情是违规的呢？

韩：就是他殴打同学，并且经常编造谣言吓唬学生。

工：好的，那请问还有什么要补充的吗？

韩通把那个U盘啪的一下放在光滑白石的桌面上，“这个是我30节课全程的录音，每一次他都有殴打学生”这些是属于原材料，为了方便你们取证，我把这里面所有发声的片段制作了一个合集MP3。可以快速的听出来。

工作人员把这个U盘插进电脑里面，看着文件管理器里面那31条MP3，“好的，请问这31条MP3就是证据的全部吗？”

韩：对，就是这些。所以请问这个事情大概什么时候能够处理呢？

工：最快7天内，最慢是14天。您的U盘我们将进行暂时的保管并且作为证物，具体流程是教育局内部进行研讨决定具体措施，随后会有领导到学校具体进行视察，最后再给出决定。

韩通点点头，好，既然这样的话那我就先回去了。

韩通感到那里的空调很热，当他走出大门的时候，那一阵凉风吹过他的身体，他感到他的骨头似乎从原来的钢铁变成了如同水银一样的柔软，他的身体往前一晃，似乎都快要倒下。

他刚刚开启了超载模式，这可能就是后遗症吧。看着大门外的那一行红字写的标语。

办好人民满意的教育，韩通看了看，随后不回头的走向公交车站。

教育局长坐在木质的办公桌旁，桌上还插着一个小红旗，他正对着笔记本电脑编写各种的公文，忽然间他的手机响了，

局：喂，有什么事情？

工：我是前台那边的。

有个学生来举报说是有老师打人，具体的公文我已经发到您的电脑上了。

局：行，那我看一下。

局长打开了那具体的文件，上面记载着举报人，时间地点，以及举报事项，他用手托着脑袋思考了一下，随后转发给了人事科长，

敲下了一行字，此事批准进行，请人事部与校方进行配合调查，比如监控，学生调查，以及当事人自述，还有那个学生提交的证据也可以作为对比旁证。

人事科长接到公文之后，拿起旁边柜子上挂的西装穿上，打电话给了警卫处，他在走廊上走了一会儿，打开另一扇办公室，他看到一个男青年在凳子上玩手机，科长训斥了一声，你没有线下也不能这么闲吧，有没有个公职人员的样子了？行了，拿上我叫你打印的一堆调查问卷，又要接调查了。唉，怎么又是一堆麻烦事？

这个男青年是一个秘书，他把打印机旁边的一堆a4纸的调查问卷装进了一个小手提箱里面，急急忙忙的跟上科长的步伐，出了教育局的大门，两名警卫站在一辆黑色高级车旁边，看到科长过来，他们两个敬了个礼，随后打开车门，科长点点头，看着他们腰间的软棍，你们两个就坐后座吧，又看看秘书，你负责开车。是，警卫答应了一声随后两名坐进了后座，秘书坐进了架车位，通通的引擎之后，只看到一辆黑车的轨迹以及一股尾气味。

校门口的保安看着黑车上的工作人员过来，虽然他只是个老年也是没什么官职，但也不由自主的放下了手机，挺直了腰杆，科长看看他，拿出自己的证件给他看，深圳市教育局人事科长，我来这里有公事，随后科长大步向前，保安只是愣在原地，随后看着他们的背影，可能保安只是有点害怕，所以忘记了原本的流程是报告领导，随后学校领导决定是否批准放行。

官员身上总是有一股能量。或者是气场。

科长拍了拍一个路过学生的肩膀，哎，小朋友，你知道校长办公室在哪里吗？学生指了一下，就是那栋楼的3楼。科长点点头，身后的三人跟着进了楼，也进了电梯。

科长敲了敲校长办公室的门，里面传来一个雄厚的声音，进来。

科长走到校长办公桌的凳子前坐下，校长看到后连忙的站了起来，哎呀，什么风把您吹来了？来，喝茶。校长在旁边的柜子里刚要拿出水壶，科长拿出了一张a4纸，递给了他。

不用了，我最近事情多，你坐下说事吧。

校长又坐回了

科长指了指这张公文，我这次过来呢，跟你没有关系，你不必担心。 就是有一个老师打人的事情，这你也能看到，说起来，那老师以前跟我还认识，可不知道为啥，他真把我这层关系当保护伞了，唉，坏事儿了。也不知道谁救得了他。

校长：所以您这话什么意思呢？

科长：现在风向不同了，就说2005年那会儿，当时说什么小骂大帮忙，就说这种事情，这个举报的学生，还有我们教育局打击的这个成果，那在当时都是要全文刊登报纸的，媒体是要大肆报道的，毕竟也是要突出我们教育系统的服务麻，但是现在这会儿吧，凡事都要注重影响，什么东西扩大传播了，民众会怎么反应，就这个老周吧，他以前也在教育部待过一段时间，就说一个有党性的老师，居然打学生，你想民众会怎么看？社会舆论会不会炸？境外势力会不会借此大肆炒作？这后果是会很严重的。

校长点了点头，现在确实跟以前不同了。

科长站了起来，好了，那个教师现在在哪里？在上课吗？他具体教授的班是哪个班？我要去做一下学生调查了，你们学校领导们要注意一下，对了当时的监控视频，之后会发公文给你，你们考虑一下，然后把相关的视频返回过来。

校长也走到了办公室外面，指着玻璃窗外面的那栋大楼，那里就是高二4班了。

科长走到了这个班级的外面，敲了敲门，里面的一个老师推开了门，老周看到他过来似乎有些惊恐，老周走到了走廊外面，哎呀，老朋友啊，好久不见。具体什么事情呀？老周从口袋里掏出一根烟，来根要不要？科长板起脸，周老师，我是在执行公务，请你不要妨碍我。他指了指远处的一片空地，现在请你不要待在班级附近。老周低下头慢慢的走了过去。

科长走到班级讲台上，学生们，我们接到举报，周老师可能有殴打学生的嫌疑，所以我们特此过来调查，座位下的学生有的微笑着脸，说起了悄悄话，有的人则是面无表情。

科长的秘书从箱子里面拿出一叠a4问卷，随后挨个挨个的发了下去，这是你们对于这位老师具体的看法，科长板起脸，请你们不要抹黑，不要污蔑，实事求是的回答问题，否则可能承担法律责任。因为这是涉及一个老师的很重要的问题。

两名同桌说起了悄悄话，老周经常说他是有关系的，我看啊这还挺真的，你看这个科长是不是凶巴巴的，还说承担法律责任，我看就是一伙的，另一位说：可能他只是在执行公务，估计这帮当官的就那么严肃。

过了一会儿，当所有学生把问卷填完的时候，秘书挨个的把学生们的问卷收了上来，科长一份份的看着，随后放进手提箱里面。

在旁边空地上的周老师看起来很难受，老朋友啊，你要保我一下呀，我现在才50岁呢。

科长摇摇头，我真的已经尽力了，剩下的我也没办法，毕竟你自己做的孽。

老周有点害怕的问着，那我估计会有什么惩罚吗？

科长想了想，从我看的那些卷子来看，你估计要放假两年了。

周：求你了，帮我修改一下结果吧，让我在这里继续任职。

科长愤怒的从鼻子喷出一口气，拍拍他的肩膀，你可真是混账，这是我想改就能改的吗？幼稚，要是我来的时候对校长，对学生们说话的时候换个方式，你就不仅仅是放假两年那么简单了，是要蹲大牢的，你有没有认识到自己的错误？你还真当现在是古代社会。

科长对着秘书说了声，走吧，坐车回去。

在床上的韩通，在疯狂的跟海舟对喷

海：你做的这些是没用的，不过是缓解矛盾而已，最重要的还是无产阶级的革命，这个系统是无法解决根本矛盾的。

韩：你真搞笑，你说我做了这个事情勇不勇敢？你真给我扣了顶建制派的帽子。你有没有做过任何一件举报或者是反抗的事情。就在这空谈大谈。你有这个勇气吗？

海：我都说了，没用。共产主义能够自然而且完美的解决这一切问题。到那时候人人就能幸福就能快乐就能富裕。越早革命越早幸福。

韩：你犯的错误可真是离谱，那我考考你，如果一个沙漠国家革命之后，然后变成共产主义社会，那是不是突然就遍地金山了？荒谬。
