# 第17章 拉康精神治疗

日高悬风拂面留下丝丝温暖

别辜负眼前季节

花踌躇柳轻叹敢问情何以堪

徒伤悲青春年月

韩通戴着蓝牙耳机躺在椅子上，手机放在桌面上听着音乐，两个大灯都开着，把整个房间都照的亮堂堂的，床上干干净净的，绿色的厚厚被子平整的铺在上面，可惜上面没有小猫，盘起来像甜甜圈一样。

韩通家里以前是养过两只猫的，两只都是从野地里抓过来的，正宗土猫，可惜他们都只活了五年，当他听到家人和他说这个消息的时候，他们都已经在土坑里了，从那以后他下定决心，家里再也不养猫，他不是一个善于照料的人，那就不应该负这个责任。

今天轻松点吧，听点古风DJ ，这东西至少能给他的心灵一种支撑，毕竟想要跟少女乐队一样，他一直想要当一个厉害的人，可是他一直自己贬低自己，这小小的500kb的文本文件，是能改变世界的，或许吧，但要是再自卑下去那就真要完蛋了。

他拿起桌上的半根巧克力咬了一口，代可可脂。拿起手机看到小王给自己发了消息

王：哥哥我下定决心，我也要开始写小说了，我觉得你这样很酷。

韩：宝宝你知道台上三分钟台下十年功吗 ，你可能只看到了我有这么多书粉，但这是很累的，写小说不是请客吃饭，如果你是为了时尚的话，那么付出的痛苦，显然是比不上对应的回报的。

王：不，我已经决定了，我不会改变了。

韩：唉，这是你自己的选择。

韩通随后打开了千千的聊天框

韩：我感觉我很累，我网友再问我什么问题，我都不想回答了，我把我的小说发给他们，这就是我的答案，于是无话可说，后来我明白了，我是缺少一个线下的朋友，能陪我一起玩没有隔阂的那种，但是我的同学全都是游戏哥，体育哥，假文青，没一个有智慧的。

千：那宝宝我陪着你啊，不必担心。什么时候我陪你，什么时候看个电影去。我买单。

韩：算了算了，那种消费主义我不感兴趣，看电影能弥补空虚吗，顶多看几个小时头痛罢了。我存在的价值，就是我大脑里的思想，这就是意义，而不是不断的消费主义来找到自己。

千：没事宝宝，那我抱抱你，你也挺累的。

韩：写完小说浑身轻松，但又迷茫了，难不成我又上班去，原本我生存的意义是，把我想的东西都写下来，现在完成了，那以后该干什么呢。

嘿嘿你不是个燕妮吗。

千：宝宝那还不至于，我也不算是太帅的吧。

小王的消息回了过来

王：哥哥我再也不写了，刚刚写了1000字就头疼的不行。

韩：看来我真猜中了，脑袋里没东西就别写，我脑袋里有东西，有向外的压力，才能稍微轻松一些写出来。其实我也很累。更何况你年龄比我小一岁，而且是在大脑里硬扣东西，而且还是键盘不是语音打字，那肯定难度爆表呀。

王：算了算了，还是听会后朋克去吧。

韩通从椅子上下来，他看到自己书柜里面最喜欢的2本书，三体，1984。

他想出门去买点吃的了，从床边拿起一个小挎包，把一包纸巾放了进去。突然间咚咚咚的敲门声响了起来。

你好，警察，快开门

韩通突然全身背上汗毛竖了起来，心脏像变成了一块冰，他一步一步的像机器人一样下着楼，只有一蹬一蹬的声音，踏过瓷砖，打开了门，末明穿着蓝色的警服，上面有黑色的警号，他的后面跟着两个一男一女两个警察，末明看着韩通，拍拍他的肩膀，轻松的说道，小伙子走吧，你应该没感觉意外。韩通只感觉身体一软，他知道，这注定要来，比起一直在恐惧中，显然现在来了。

末明在路上走着，韩通在后面跟着，末明像是自言自语一样，小伙子，我知道你在害怕什么，你原本觉得是，煽动颠覆，造谣诽谤，还是寻衅滋事，是关着年月还是日，看守所还是监狱，不过呢，你不必担心，你毕竟是个未成年人，我们国家呢也是照顾你，特意创新的给你人道主义一些，也就是拉康精神治疗，毕竟陈前置后治病救人，一劳永逸的解决问题才是最重要的。

韩通看着路上的沥青路面，黑黑点点的，路两边密集的树上，好几个鸟儿在叽叽喳喳的叫着，好奇的看着这里，路旁熙熙攘攘的车依旧在川流不息，一股一股的风带到了这里，他们甚至不会因为这里有一桩悲剧而停下默哀，对啊你又是什么大人物呢，鸟儿们飞走了，警车的门打开了。

韩通看着这辆黑色的警车，前后中间有一道亚克力的挡板，有黑色的皮沙发，还有一股药水味，他们没说什么话，车子稳稳的在道路上行驶，韩通静静的躺着，他只是静静的看着座位后排上贴的警察守则，事情已经这样了，他有什么办法，要怎么办都随他们便吧。

看着路上的树飞快的经过只留下残影，也就20分钟，车子就到达了警察局的门口，韩通又一次看到了那门口石头上的一大块金色标语，人民警察为人民，咔哒一声，未明从前面打开车门下来，打开了后面的门说，小伙子走吧，我带你去特别的地方。

韩通跟着走在后面，这里到处都是石头，白色石头的地砖，白色的楼房。

这栋白色的小楼，和旁边的那几栋高楼隔得挺远，小房子上面有一个正方形的铁牌子，上面黑色的刻着101号房，韩通想起来了，温斯顿待的房间也叫这个名字，但现在这个时代讲的是人道。

未明站在门口的铁门前，上面的显示屏有一个小小的摄像头扫描了一下，人脸识别正确。

绿色的指示灯亮起，未明推开门进去。

未明指着中间那张椅子，你就坐那边吧。

这是一个普通的棕色木椅子，不是粗糙的，打磨过得，在家具市场中买的看起来像个高级品。韩通坐在上面，对面有个桌子，上面放着一个沙漏，里面装着蓝色的细沙，未明把沙漏倒了过来，就能看到一条从上到下蓝色的线，以及底部不断堆积的三角体，未明在韩通周围来回走着圈，你就看着这个沙漏，不要看其他东西，然后听着我说话，也不要想什么。

末明像是在念咒语

拉康曾经说过，不要相信你自己，你怎么知道你的决定是你自己做出的，真的是你在思考吗，还是你的基因替你做了决定，激素替你做的，你只是感觉是自己在掌控，但实际上并没有，你的自由是虚假的，你的反抗也是虚假的，那个数学教师有没有你想象中的结果，一切全都在框架里面，你始终无法逃出这个框架，你就像一个仓鼠在笼子中乱撞，你看到了自由那个幻觉，于是你不停的想要去抓住，但是这证明了大他者的存在，你同时被外界和内部影响和操控，你不停的想要证明自己是一个英雄，但这显得无力。

你反对政府，可是这又能改变什么呢，你有这个力量吗，如果你一直反对却无法成功，这就是你常年抑郁的原因，你应该做一些你该做的事，比如出去购物，或者去旅游，这才是有意义的，比起整天担心和你不相关的国际大事，你更应该把时间放在自己上面，你不是一个反抗者，你只是一个喜欢举报老师，喜欢反抗父母的16岁小孩。你是一个只想要躺平摆烂的废柴，你对得起父母吗，这只是你小资产阶级的Cosplay 玩具，显得自己的思想高人一等一样，但实际上老板不会关心你思想怎么样，你是要当保安吗。

所以你该做的就是，当一个爱国的正常人，不要想那么多，这才是最轻松的选择。

韩通看着沙漏感觉意识有些迷糊了，大脑堵塞着挺涨的，未明不断的在周围绕着圈像复读机一样重复着这段话。

未明走到韩通的对面那个桌子，坐了下来看着他，你有什么想反驳我的可以直接说

韩通叹了一口气，把两只胳膊支撑在桌面上，你们以前让我过来了三次，每次我都写了保证书，何必呢，难道你们真的害怕让人说话，我只是一个普通人罢了，我第三次来了之后，我下定决心不再见证，但是我的表达欲并没有消失而是无处宣泄，我只能去写小说，你们这样让越来越多的人从普通的聊天和抱怨，变成了会写小说有思想的人，你们是在毁掉自己，这反而不利于稳定，见证群在不断的毁灭和重建，甚至因为你们的压迫，就连水火不容的左右也团结起来了，就算不让我们在群聊，那我们就去私聊，不让我们私聊，那我们就去外网，这是一个公民所该有的基本的言论自由，你们说要为人民服务，难道我不是人民吗，你们所害怕的那个幽灵永远不会消失，就是人民，也是我，也无处不在。

砍了夏明翰，还有后来人

灭了我韩通的灵魂，还有千千万万的渴望说话的人民。

未明笑着看着他，你可能说的对，我也不想反驳，我很忙，有许多个像你一样的人等着我的治疗，未明在口袋里掏了一下，一个电子手表拿了出来，就像市面上普通的那样，只是里面有两个金属触点是突出来的，也是普普通通的电子屏幕，以及金属的链带。这是花维公司的最新产品，手戴式的脑机接口，也是手机的下一代产品，将来会大规模普及的，我不过是提前给你一个而已，你先用着吧，自己试试有什么功能，你肯定会喜欢的。明天12点我还会过来，你会在这里呆七天，我会带着你变成一个正能量的抖音网红。

未明站了起来，活动了一下筋骨，推开铁门走了出去，韩通静静的看着外面，寒冷的空气涌了进来，他还是只能看到那白色的地砖。以及也是白色的高楼。韩通戴上了手表，他打开了看着，上面有几个软件，脑机视频，一键多巴胺，情绪稳定器。意念打字。他长按情绪稳定器的图标，想要找到卸载的按钮，结果上面却弹出了一行红色的提示，本软件为每个脑机都预装的，国家战略，不可卸载。

韩通点开脑机视频，突然间整片大脑都黑了，他变成了盲人，他正想大喊时，黑色的世界突然变成彩色，是B站的界面，韩通突然明白，原来这是通过手部的神经连接视网膜，直接连接视网膜，所以可以做到全景和清晰，而且也省电。他随便用意念翻翻找找，找到了自己喜欢的UP主混乱粉笔，看着视频，他感觉这种全景视频，以及3d音效比任何耳机和电视都要厉害。

韩通又打开意念打字，随便想了一些东西，文字如同潮水一样显现了出来，他的眼睛瞪大了，oh，速度比语音打字要快三倍，这么好用。

他在玩手表的时候，时间也在悄悄地过去，太阳都已经下山了，他看着外面的树林，上面的鸟儿是多么可爱的鸣叫着，夕阳的橙红显得美丽，一切都在告诉他，你将获得新的生活，你将变得幸福，也会受到许多人的追捧。世界本来就那么美好，只是你没有注意到罢了，房间里一盆红色的花朵盛开的，这是春天的季节，空气中弥漫着淡淡的香味。

韩通看着这个房间里的干净的床，他躺了上去，现在应该睡觉了，他的脑袋也在思考着，这些警察到底要让我变怎么样，不过我还是讨厌他们，要是这种东西普及的话，那世界不就要变成1984了吗，韩通突然后背发凉，他有一种深深的恐惧，突然间，手表的金属触点有隐隐约约的电流，哎呀，头好晕，怎么世界在旋转，对了我刚刚想什么来着，记不起来，算了，还是睡觉吧。

韩通睡着了，很平静，他之前的失眠消失了。只是在梦中，他听到了一些声音，来自遥远的地方。学习新思想，争做新青年，这里是青年大学习脑机版，改造自己，配合治疗。

从1949年的光辉历史开始，经历了风吹雨打，却仍然保持坚定，让我们在这个新时代，用自己的力量为党和人民献上自己的青春答卷，回望历史，让我们寻找制度优越的起源，人民幸福始终都是我们竭力追求的目标。放眼未来，接下来让我们有请张维围教授发表讲话.........
