# 第9章 拉锯开盒网斗中

周群的晚年是孤独的，无论是他的敌人还是他的朋友，甚至他的战友们也不理解他。

周群在农村有一个小别墅，早上叫醒他的是哦哦哦的鸡叫声，周群打了一个哈欠，拿起了墙边钩子挂的衣服，这是一个厚厚的格子夹克，上面有几个横横竖竖的补丁，颜色显得有些突兀，他套上了衣服之后，看着镜子中的自己，他点了点头，随后跺了跺脚，一些灰尘从身上洒落，他走到厨房，一捆一捆的木柴和稻草放在了烧火旁边，烧火台的表层石灰长年累月而变得漆黑，旁边的黑铁火钳看起来也经历过历练，他在台子上放上蒸笼，然后把邻居送的手工包子放在里面，用一个盆往里面放了一些水，他转身坐到小凳子上，打开旁边的抽屉，里面放着一大堆的打火机，有砂轮式的，按压式的，不过有的气多，有的气少，他随手拿起一个喷火的，首先拿起一捆稻草，放进了炉子里面，稻草是容易燃烧的，然后才能放木柴，猛烈燃烧的火焰，把他的脸照的通红，那是他满是皱纹的脸，他已经老了，但他永远不会停止前进。

周群拿着粗糙的搪瓷碗，里面放着两个并不好看的包子，他在自家的小田地旁边，地上放着一个小铲子，还有一个塑料的小水壶，中线上有向外的一圈凸起，他不知道为什么自己家有一圈小田地，但是种出来的东西也并不多，或许谁也不知道。一辆电动车在远处的小路上驶来，一位阿姨开着，嘿周群，今天怎么样。

周群端着碗站起来看，没事八大姨，你做的包子还挺好吃的。阿姨把头转回去开着车，哦那就好。周群重新蹲在地上，他看着天上残破不堪，正在移动的片片云朵，似乎在思考什么。

周群把碗里的包子快速的吃掉了，他快步的走回客厅，一张方形的小小木桌，褐色的颜色以及粗糙的质感，证明了使用的时间，他从旁边的地上拿起半瓶二锅头，在一个瓷盘里倒上一些花生米，一个小小的玻璃杯，厚实而精致。倒上一点点酒之后，他把手机拿了出来。

白火在家里翻来覆去的躺着，已经下午4点了，他昨天晚上熬夜到了凌晨4点，似乎整个上午都已被荒废，他的大脑似乎被一个发条拧紧了一样，又如同孙悟空的紧箍咒，他的眼睛如果睁开便会难受，闭上就能感受到疼痛的大脑。他的大脑内在经历过一番思想斗争之后，一个翻身就从床上翻了下来，他决定去楼下跟小朋友们玩一玩，他打开了床边的一个柜子，刚一打开，一股扑面的刺鼻味而来，挑战边界是他的快乐，灰色地带是他最喜欢的地方，柜子里有三袋东西，以及两把玩具枪，一袋黄色的叫做硫，黑色的叫碳，白色的叫肖，旁边有一个小小的电子秤，他曾经从不知道哪个群里偷到过一个配方，据说是方程的最优解。他曾经也是有点谨慎的心理，于是他让自己的另外一个同学买肖，自己只买硫和碳，据说肖还是一种农药呢，所以它在便宜网站上买的，其实是个农药。好像是智利进口的99％浓度。旁边有个厚实的搪瓷碗，里面十分的粗糙，还有一个研磨的石棒，而这个石磨碗中，均匀的放着一些黑药，他拿出一个小铁盒，放到一个铁架子上，下面放着一个酒精灯用来加热，大量的黑药，加上少量的液态蜡，凝固之后就变成了一个燃烧的块块，他很喜欢这个东西。它的柜子里还有一把全铁的打六毫米黄色珠子的玩具，这是一把1911，以前管控的严，各大网站上都买不到，他从闲鱼里面找到了一个商家然后私聊微信，当时他是很紧张的。以及一个由木头，门栓，细钢管，黑胶布，风筝线，螺丝钉，铁卡扣，这东西能够像一战的枪械那样，用鼠王擦炮有力的打出六毫米黄珠子，对于多层的纸板毫无问题。

白火在门口拿上了一个打火机，喷火的那种，然后拿上一瓶纯的工业酒精，再把那几个块块带上，一个凉拖鞋就出门了。

嘿小朋友们，要不要来点刺激的东西？白火看着前面玩着躲猫猫的小朋友们叫着，小孩们突然围了过来，大哥你有什么好东西玩吗？当然有啊，你们可要看好了，他把燃烧块块放在地上，粉色蜡皮中间包裹的黑药，这个颜色显得异常的奇怪，但这就是力量的颜色，他用打火机一点，如同喷火一般缓慢燃烧的，就如同一个茁壮的野草，既不像单独的蜡块，慢慢悠悠，也不像散漫的黑药，转瞬即逝。小朋友们目不转睛的看着，燃烧完的块块只在地上留下了少量的粉末，小朋友们欢呼起来，大哥你真的好厉害，这么有意思的东西再来一点。

白火哈哈哈的笑，小孩们我可厉害了，我再给你们看个东西，他拿出一个电动喷雾，把纯的工业酒精灌了进去，然后用打火机点着，一个长矛一样的火焰向前喷射，在周围小孩的欢呼下，他觉得自己像一个喷火兵，如同一战中的英雄，朝着虚无的空气中燃烧。空气被炎热扭曲了，他跨越了那道危险的边界，但是他乐在其中。但是他也忘记了代价，总有一天他将后悔。

周群正在自己的小桌子上思考着，突然间，铁门哐哐哐的响了起来，你的快递到了，周群走到门口，他通过小玻璃眼向外看，随后哐当一下打开了门，把那个外面的快递拿了进来，这个快递轻飘飘的，他晃了晃似乎像是面条，叹息了一声，不知道又是哪个粉丝给我送吃的来了，他拿起旁边的小刀，划开快递箱。映入眼帘的是闪闪发光，周群顿时呆住了，他的手停在空中，背上的汗毛已经竖起，并且出了一背的冷汗，这居然是刀片，有人给他寄了刀片，他有一点晕，他把盒子合上随后坐到了旁边的沙发上，他并不害怕，在激扬的青春时期这些事情不过是毛毛雨，当时他周群的大名整个市都知道，但是毕竟恐惧来源于未知。

白火他相信自己正是一个对抗恶龙的勇士，他已经决定要把周群的证据都上交给警局，他打开文件管理，整理了一下昨天的对周群语音聊天的录音，然后又把群聊里的截图都在相册里收藏了起来，他点击了一下群聊语音里激烈的辩论声响了起来。他重播了两遍，脸上露出了诡异的笑。别看他们这么激烈的辩论着正义。但是这些东西将会成为他们最好的罪状证明。

可是他又想到当他将迈入警察局的时候，警察曾经见过他，而他当时充满恐惧。他在心里纠结着，到底是该去还是不去？他一跺脚，现在就去。他带上手机，没穿袜子的，穿上鞋子一个许久没洗的绿色跑鞋。

他坐在座位上汗如雨下。因为这里的空调实在太热了。对面的帽子叔叔在电脑上不断的敲敲打打。警察从屏幕后面转过头，好，这就是你举报的激进主义反动组织吗？我们已经把这些证据记录了下来，如果确认我们就将进行封禁。你还有什么其他要说的吗？白火摇了摇头，没有了就这些。警察在自己手机上发了一条消息。我们极度重视你的举报，这是对国家安全极为有利的证据。好了现在你可以回去了。白火走在街上一阵寒风吹来，他哆嗦了一下。有点饿了。

周群在沙发上躺着， 他的身体左右翻来覆去。他的大脑一片混乱，他在恐惧中而睡不着。忽然间他的手机叮咚一声。他躺着把眼睛睁开，手机举在头顶。是小赵给他发来的信息。老周有个不好的事情，随后一个聊天记录被转发了过来。周群顺手点了进去。是一张图片，还有一个视频。图片就是一个警局的照片。视频则是周群当时辩论的视频，但是里面加入了大量搞笑的特效，以及周群被P成了一个小狗。周群的手微微用力了。他用力的喘着气。头也有点发晕。小赵是虚拟国圈子的，他懂很多技术，以前是刀盟的高管。

赵：这东西是他自己发的，和他的虚拟国朋友说的。我的小号正好潜伏在里面。所以就看到了。

周：我好愤怒，反动派都那么猖狂了吗？

赵：我的建议是首先把备用群建一下，不管警察们的效率如何。我将会采取一次进攻行动。

周：好的，我听你的。我过一会儿就建了。

周群点进自己的辩论群聊，随后开启了全体禁言。以及禁止所有人入内。最后把所有管理员都卸下来。这是为了防止管理员被策反。随后把所有信息都撤回，这是为了防止被举报。随后艾特全体群员。同志们，我们的群聊已经受到了反动派的邪恶入侵，接下来我们要团结起来齐心抵御。请大家进入备用群。随后周群把备用群的链接发了过来。又把本群的标题，改成了备用群的群号。这样就算群聊被封禁，也能进备用群。周群累了，他在沙发上躺着睡着了。

小赵还没有睡觉。他坐在自己房间的座位上。他的桌子上纷繁复杂。有一个笔记本电脑，之前他给这个笔记本电脑从闲鱼上买了一个二手的内存条。电脑旁边接着一个扩展坞。连接着一个机械硬盘。桌上还放着一个电烙铁。是用塑料皮包裹的廉价，一运行久就容易发烟的那种。桌上还有一个塑料的小抽屉。放着各种电子零件。就像医院的药房一样。还有一个U盘似的mp3，以及一个小手机一样的MP4。还有一个Kindle。他很冷静的坐在座位上。眼睛如同佛祖的慈悲，自然的低垂着。背重重地靠着椅子。过了一会儿，他从旁边的桌子上拿起了手机。随后找到了自己的3个好友。

赵：同志们，我就不废话了。你也看到了我们群正在被入侵。现在我们不得不发动反击。现在我来分配职责。我就负责举报和潜伏间谍。

A：那我负责在晚上发送老毛的图片。我来当炸弹人。

B：我负责在白天进行刷屏，让他们感到恐慌。不过我不会在炸弹行动之前刷屏。毕竟不能打草惊蛇。

C：那我就负责来尝试当上管理员，然后依次飞踢所有人。

赵：好，本次行动就命名为灭火行动吧。而且你们尽量要用小号，不要把主号搞炸了。

白火在床上，准备睡觉了。他的嘴几乎笑的合不上。他今天早上就使用剪辑软件，把周群的样貌P的不成样子。随后做成了聊天记录，到处的群聊群发。在他的恶俗群聊内。不少人在嘲笑。

白：周老头真的是太低能了，也就只能在自己群聊里发发戒严令了，我看他是畏惧我这个互联网皇帝了。哎，见证圈我看全是小孩。一个有点能力的都没有。

群友们也哈哈哈的笑起来。各种恶俗青蛙表情包。以及熊猫人到处飞。周群他不过就是个被时代抛弃的废物。他也就只配当我们的笑话了。哈哈哈哈。

白火：好了，孩子们我要睡觉了。你们也睡吧。

小赵看到了这一条消息，好了，行动吧。现在是绝佳的时间。现在正式执行。这一条话刚刚说完之后。

A:好，我现在开始发送老毛照片。

随着刷屏器的开启，老毛的照片瞬间淹没了整个屏幕。

赵: B和C你们跟我一起，我们三个人一起举报这个照片。人数多了，群聊就容易封禁。

群聊里的群友们开始骚乱起来。他们不断的嘈杂起来。到底是哪个野种在炸群。也有人在艾特群主。但是已经晚了。举报的数据，通过路由器。通过一条条的链接传到了腾讯总部。在那个巨大的服务器。一个一个的000111，以及ai的判断处理之下。很快，数据的反馈就将传回来。有个最基本的道理，侵害他人就要承受反击的风险。
