# 第18章 意识形态阵地

韩通睡得很好，当他醒来的时候，他听到玻璃窗被雨水的滴滴答答声，窗户上面一道道雨水的瘢痕向下流去，韩通打开窗户，微微的凉风吹了进来，他闻到了一股薄荷糖的味道，雨滴和栏杆的碰撞声滴滴答答，他看着远方的天空，白色中掺杂着一抹灰，平地上那棵粗壮的大树，枝叶在被风不断地摇摆着，雨滴敲打着上面的树叶，随后滴落到地面上。

韩通坐回床上，用手表看着今天的B站，他点开了一期左右互斗的视频，里面红蓝粉三个巨人在不停的搏斗，还搭配了一个大石碎胸口的音乐，而他点开评论区，我家边牧可以加入见证区吗，我家草履虫可以加入见证区吗，而底下的回复则是，有点天赋别炫耀，我看傻子都能加入。

韩通哼了一声，眉毛皱了起来，这简直就是侮辱我们见证人的尊严，这个圈子内部也是分圈层的，有狂热的人也有清醒的人，有思考的人，也有愚蠢的人，他们就像一棒打死，他们自己不过是工作睡觉的循环而已，这是哪里来的优越感，韩通作为见证圈第二代领导核心，感到了无比的屈辱与悲哀，这里才是国家改变以及具有思想的人的地方。也是创新和改革的根据地。这群凡夫俗子又怎么能理解呢。

忽然间，咚咚咚的响声，未明推开铁门进来了，他手里提着一个小纸盒装的东西，他把这个纸盒放在桌上，韩通打开一看，一个小蛋糕，外层包着白色的奶油，上面还有几个切碎的草莓，看起来非常精致，未明坐在了旁边的一个凳子上。

“这个东西是我从甜点专卖店里带回来的，也不贵就30块”韩通拿起木头勺子尝了一口，这可能是他吃过最好吃的东西，比那些便利店卖的小面包好了几倍。

未明又说了一句话，“这也不是什么国家特供，是我自己给你买的，你要是以后找个工资高点的工作，这东西你能天天吃。”“下午，今天我们局里的人要去深圳景点拍宣传片，你就当那个摄影师吧，正好也看看祖国的大好河山”未明说完之后就推开铁门走了出去。

韩通坐在椅子上，双手撑着头，他的眼睛空洞的看着，他什么都不想要思考，他不知道该想什么。

过了一会儿，未明带着两个男女警察过来，门外已经停了一辆黑色的警车，拉开车门然后坐了进去，和昨天那辆一样，韩通看着里面的构造，他不禁有一些奇怪，问了出来“没有带相机，那怎么拍宣传片呢”未明轻松的回答，你的眼睛就是最好的相机，手表会读取你视网膜上的内容，然后存储起来，这比任何相机都要便携，而且清晰度也大幅提高。

深圳的雨已经停了，灰蒙蒙的天空中散开了裂缝，红色晚霞的光芒从中透了出来，照耀着这个世界最先进的大城市。警车快速的行驶着，路面平整，积水缓慢从下水道流走。

过了一会儿就已经到了地区，未明看着附近，对着其他两个警察笑了一下，又对韩通说，你点一下手表可以开始拍摄了，韩通把手腕抬了起来，接着点开手表上的视网膜录制，随后看着两名警察开始了宣传的介绍，观众朋友们中午好，这里是深圳市警察局观察祖国栏目，今天我们来到了深圳第四特区，也就是深圳实验工业园，让我们来看看这里的面貌，未明指着远处的一栋大楼，上面灯光闪闪，钢铁和玻璃组成了一个奇妙的组合，这栋楼非常高，似乎已经超越了云层，那里就是深圳金融中心，是整个中国第四大楼，也有着全世界最高的电梯，这对于钢缆的材料学是极大的考验，包括把生活用水传送到这么高的顶楼，靠的是科学家研制的超高水压传送器。接下来让我们看看深圳内湖，可以看到这里的湖泊是非常清澈的，里面没有绿色的痕迹，可以看到湖底的岩石，市政府在这里部署了超大湖水过滤器，里面的有害物质被降到一个极低的水平，当然在应急时刻，这里的水全部可以变为生活用水提供整个深圳使用一个星期。然后这里的路面是超压沥青压制，而且加入了少量的滑石粉，不仅抓地力强，也避免了黏住轮胎的情况。同时实验园区还有着规划中的超大规模工厂，目前电力设施已经准备完成，工厂设备正准备着从东北海运过来。观众朋友们，这就是我们祖国的大好河山，也是我们中国式现代化的信心来源，所以生活在这样一个没有战乱的国家，一个基础设施先进的国家，一个环保绿色的国家，是我们所有中国人的荣幸。

忽然之间轰隆轰隆的摩托车出现了，一个红色的摩托车上坐着一个黄发青年，他飞速的穿梭着，随后一把抓住一个妇女身上的挎包，那个妇女大喊起来然后追逐着，韩通也看到了，他飞快地跑着跟随着那个摩托车，随后大喊“飞车党抢劫了”未明听到了韩通的呼喊声，向那边看了过去，未明向另外一个警察示意，于是女警察拿起手机打开一个软件并且语音通话，“是无人机总部吗，深圳实验工业区1031号大街发生飞车党抢劫，预计半径十公里，请求无人机跟随”“一个雄厚的男声传了出来，无人机总部已经收到消息，100架警探一号将展开包围圈，并且实时观察嫌疑犯位置，请你们立刻警车跟随，其他警车也将展开围堵。”未明冷静的说了一声，上车，我们去追，黑色的警车发出了轰轰轰的引擎声，滴嘟滴嘟，上面的红蓝灯闪烁着，警车开到了韩通的前面，随后打开车门，快上来，你追不上他的。韩通坐到了后座上，随后车子继续了疾驰，没过一会儿，天空中就能看见数架蓝色无人机的身影，近处还是远处都有，女警察的手机里传来声音，嫌疑犯的位置已经给你们标在导航软件上了，请你们做好工作，未明只说了一句话，看来又能做一个新视频了。一架无人机在飞行的过程中，突然咔哒一声出了个故障，坠毁在了马路上。导航软件上的红色图标消失了几秒，随后又出现，警车已经看到了那个红色的摩托车，并且还在不断逼近，未明拿起车上的一个小话筒，飞车党嫌犯，你们听着，你们已经无路可逃了，立即停下车辆，否则将加重处罚。警车尾随在后面，在马路上飞驰了十分钟，直到前面出现了一个死路，那里是一个湖泊，摩托车慢慢的停了下来，警车也停了下来，两名警察把腰间的电击枪拿了出来，打开车门对着嫌犯，跪下举手，那个黄毛跪了下去，未明从腰间拿出了一个手铐，把他手在背后捆了起来，“韩通，帮忙把他抬到车上去”韩通默默的跟了上去，两个人把嫌疑犯抬了起来随后放到了后座上。在回去的路上，那个黄毛少年对着韩通说，我们不是什么抢劫犯，你知道那个妇女是谁吗，是这里最大的资本家的小三，她常年拖欠工人的工资，我们只是替天行道而已，这里城市表面看着光鲜亮丽，实则是世界上最脏的地方，我们就是要用摩托巨大的声音来唤醒这个麻木的城市，小伙子，你怎么与这些鹰犬之流混在一起。记住，我们飞车帮永不投降，我们才是真正的革命者。

韩通看着这个像骷髅一样的青年，头上有着黄头发，又看了看他的口袋，里面放着几包劣质的烟，胳膊上还有着一个骷髅头的纹身，他的心里感到有点恶心，下三滥的家伙。

“我是见证圈来的”

黄毛少年咬牙切齿了，呵呵，你们不过是在网上光说不做的废物而已，加入我们飞车帮，你才明白什么是真正的刺激。

等到警车回到了警察局，未明拽着黄毛的胳膊，不是把他拉到白房子里，而是常见的黑房子，韩通跟在后面听着，这种小混混跟你韩通不是一类人，他们嘴上说强硬，实际上略施惩罚，很快就服了，毕竟在他们心里谁拳头大谁就是一切，我们这里这种人见多了，小混混经常说自己替天行道，实际上呢，就是给自己的抢劫犯找个借口，你知道吗，他们最喜欢去的地方是赌场和酒吧，喝醉了就躺马路中间，你真以为他们是好人吗。黄毛向地上吐了一个口水，放开我你这个臭条子，我是人民和工人的包青天，你怎么敢这样对我。

韩通回到了白房子里，过了一会儿，未明带着这个小混混回来了，他的眼睛已经有了一圈黑眼圈，身上有些地方发红，眼神变得空洞，未明手上拿着一个相机，递给韩通，这次用相机拍吧，韩通拿着相机对着这个黄毛，黄毛自己突然就跪在地上发出了彤的一个声音，对不起，我以后再也不做这些小混混的行为了，我为我的罪行向群众们道歉，我罪恶深重。未明比了个手势，韩通停止了拍摄键，韩通能看到，混混的手上没有手表，门外的一个女警察走了进来，未明轻轻地说了句话，带他到看守所吧，寻衅滋事罪，那包里没什么贵重物品。关几天让上级决定吧。

女警察点了点头，随后推着黄毛向远处走去。

未明坐在了旁边的椅子上，静静的说，你知道你和混混的区别吗，你是革命者，你是不怕惩罚的，小混混是革命者吗，混混就是混混，欺软怕硬。这就是你们的区别，对了，看看你视

频的评论区吧，韩通的账号这条视频的播放量已经达到了20万，评论区里说着各种话，感谢人民警察为民除害，这种小混混真恶心，我看该多关几天。勇敢韩通支持你，祖国的大好河山真好看呀。

未明点点头，我刚才打了个电话，抖音已经把你的账号特意关注了一下，你现在不是成网红了吗，继续拍视频吧，群众会喜欢的，要是你认真努力，月入1万不是问题。

韩通心中一股热流在不断的流淌，他的眼中流下激动的泪水，现在他真正的克服了自己，他热爱老大哥，他热爱这个国家。

局长周长城坐在他的木椅子上，圆桌坐着好几个警察，周长城站了起来说，同志们，告诉你们一个好消息，我们市的见证人人数，已经降到了全国最低，整整0个，这是我们国家安全的重要突破，在这里呢，我要郑重的感谢未明对我们市政府作出的贡献，是他人道而创新的治疗方式，让那些不懂世界的小孩们一劳永逸的解决了问题，并且还给出了出路，大家鼓掌，热烈的掌声响了起来，未明激动的站了起来，脸上通红，感谢局长的栽培，我一定会继续努力，贯彻自己人民警察的称号。

周长城咳咳了两声，不过呢也有一个坏消息，因为我们警察局的预算倾斜，原本用来管理治安的预算减少了50%，所以现在飞车党有些猖獗，家暴问题开始上升，同志们要准备好攻坚克难的准备，不过最重要的问题已经完成了，我们不负中央的期望，完美的完成了保卫国家安全的重任，今天呢我周长城在这个喜庆的日子，我们晚上一起吃顿饭，庆祝这个伟大的清零时刻。
