# 第20章 如此往复一生

托木斯克是很冷的，这里的气温长期低于冰点，伊万坐在办公室内，背靠着办公椅的黑色尼龙网，他转过头看向窗外面的街道，沥青的地面都被白色的积雪覆盖住了，天空中也飘着像盐粒一样的小雪，那扇窗户平常没有人开，因为办公室里只有一个空调，要是这些暖气全都飞了出去，那就要冷都发抖了，他转过头继续看着自己的笔记本电脑，屏幕的底色是黑色，上面有一行行绿色的代码，他就跟这些东西打招呼，除了这些小字母，其他同事不过是泛泛之交，他喝了一口桌面上玻璃杯里的水，继续用手指劈里啪啦的敲着键盘，这里每天要解决20个bug ，但是现在已经接近下班了，他才写了13个，正当他眼睛不停的盯着屏幕的时候，旁边一个手拍了拍他的肩膀，

嘿，伊万，你帮我看看这个功能怎么实现，我试了好几种方法但都没有成效，伊万站起来走到同事旁边，那个同事坐到了旁边的小板凳上，伊万坐在办公椅上，“遇到不会的东西，就去网上搜，这东西我以前好像见过”伊万打开浏览器，然后收了一行需求，唉，这怎么打不开，坏了小子，你忘开加速器了，伊万打开加速器，随后再次搜索了一下，滚轮滑动了几下之后点进了一个页面，他用鼠标把这行内容框篮，复制，随后回到引擎，然后粘贴，在删掉了一些内容之后，又飞速的打了几行进去，当他点击调试的时候，这居然奇迹般地运行了，同事有点兴奋，伊万你可真厉害，要不今天我请你下班之后去喝酒，伊万拜拜手回到自己的座位上，不必了，我还要回家去陪老婆孩子呢，现在俄罗斯在打仗，也不知道那帮废物军队怎么做的，原本说一个闪电战就结束了，结果拖了四年，我开个玩笑说，我连酒都喝不起了。兄弟，你找别人吧。

同事愣了一下，默默地回到座位上，他的桌上有一瓶咖啡。伊万伸手打了个哈欠，揉了下发酸的眼睛，办公室内又能听到不断的敲键盘的声音，雪还在下，但太阳的角度已经变了，散发着像玫瑰一样的红光。

老板像往常一样一步一步的背着手在巡视，他的眼睛看着每一个试图偷懒的人，扫过桌面上的每一个物件，电脑上的每一行字，以及每个程序员为数不多的头发，当他走到伊万旁边的时候，

老板：伊万，你的速度也太慢了跟乌龟一样，我之前说过，员工就要像一个狼，有速度有力量，但你呢，现在都快下班了，你才解决了13个bug

伊万：对不起老板，我其实很认真的在弄了，但是我自认为水平还行，但这实在是太多了，你也知道，我已经快接近中年了，一拼命就容易头晕

老板：哼，我懒得说你，自己好自为之，以后年终奖分的少不要怪我。

伊万的耳朵里听到老板远去的声音，咚咚咚皮鞋踩在地上。他松了口气。

叮铃铃铃，那个固定时钟发出了下班的声音，现在是六点了，伊万没有犹豫，把电脑一合上，直接塞进公文包里面，然后背着包把椅子塞进去就要走，同事喊了他一下，伊万，再陪我一会儿，你走的那么急吗，而且还有工作没做完呢。

伊万摇了摇头，我现在只想逃离这个该死的公司，随后他继续迈步推开了玻璃门，同事能听到的只有最后的一声咚，他走出了公司的大门，细细的雪花打在他的脸上，寒冷的风也吹了过来，呼呼的声音让他的身体抖了一下，这边真冷啊

旁边就是他二手的黑色小轿车，他把钥匙插进去，呜呜呜呜车子发动了起来，在那个看不见的道路上行驶的，他早就有一种经验，能知道哪里是车道，哪里是泥土，虽然被雪覆盖都是黑色的，办公室的窗户现在向下看只能看到两条压过雪黑色的车痕。

黑色的道路旁边种满了松树，上面覆盖着一层白色，在这冰天雪地的地方，任何叶片大的植物都会被冻坏，伊万打开了雨刮器把玻璃上的雪驱散，在回家的路上，他远远的看到了一个便利店，在靠近的时候停了下来，他走到大门口，自动能打开了，货架上摆着各种各样的商品，他只是像是没看到一样，默默的走向了食品区。

他拿上了一纸袋的黑面包，那是最平凡无奇的那种，而且还硬巴巴的，还有一瓶牛奶，一瓶伏特加。

他在门口把商品递给店员，但是扫码枪一扫，面包六块，牛奶八块，伏特加四块，伊万嘴巴张大有些错愕，你们这里原本面包一直都是四块啊，牛奶一直都是六块，怎么现在涨价那么疯狂，拜托给我就降点价，店员脸上没有表情，对不起先生，最近政府上调了汇率，我们不得不涨价。伊万无奈的摇摇头，还是打开了手机付款码，毕竟这些东西不得不买，至少还有便宜的伏特加可以喝。

他把东西拿塑料袋装着，以前环保的时候还拿纸袋，但是现在政府提倡塑料袋了，打开后备箱，然后把这些东西都放了进去，又打开车门，继续在道路上行驶着。

他看到了一个轮廓，有着列宁雕像的地方就是他的家，那是他爷爷买的，爷爷告诉他这个雕像能保佑他的平安，等到车停进了院子，他走下了车，面对面的看着那个雕像，伟人的手指向前方，眼神永远坚定，伊万握了一下他的手，他没有反应，伊万随后走向家门口，拿出钥匙打开了门。

他的老婆坐在餐桌旁边，老婆比他下班要早一个小时，小孩在旁边写着作业。怎么了伊万，今天回来的这么早。老婆转过头，伊万把鞋子脱下来，说实话我真的很累，我不得不早点回来，或者说逃离那个公司。伊万穿上拖鞋，看着小孩的作业，忽然间他的脸沉了下来，儿子，你的这张试卷怎么只考60分，我知道你的智力是没有问题的，我是文明人，所以我最近不想打你，不过你下周旅游的请求被我拒绝了，周末你就在家里好好的看你的书去吧。伊万阴沉着脸回到自己的卧室关上了门，一会儿之后，里面传来的一个声音，老婆，做饭时间到了。

厨房里传来剁菜的声音，还有番茄牛肉汤的香味，小孩还在继续写着作业，半小时之后，桌面上端上了番茄牛肉汤，还有蘑菇炒黄豆。伊万把带来的面包放在桌上，随后到抽屉里拿出三个盘子放在桌上，他拿起遥控器打开电视，每天在晚饭的时候，他都会看一会儿国家新闻，一家人没说什么话，只是用勺子吃着菜和黑面包，电视里传来主持人讲话的声音。

俄罗斯国防部长近期发表讲话

同胞们，现在是战争的第四年，邪恶的西方势力仍然在对我们进行着严厉的制裁，我们已经向米国表达了严重抗议，我们俄罗斯坚持不断的抵抗着北约势力的入侵，最近人民的生活水平越来越低，我们别无办法，我呼吁，全体俄罗斯同胞们团结在联邦党的周围，只有彻底地击败他们，才能迎来俄罗斯民族的伟大复兴。

伊万吃完之后，拿起遥控器关掉了电视，他拿起一瓶伏特加，打开了盖子随后走入了卧室，伊万坐在床铺上，他一口一口的喝着伏特加，脑袋也变得越来越晕，他感觉周围的一切都在转，在他彻底睡倒之前，他把手机连上了充电器。

小孩眨着眼睛问着妈妈，妈，你觉得爸爸会被抓走征兵吗。

“不会的，只要我们不去关心政治，政治就不会关心我们，战争带来的影响就是让生活水平降低，但是总有一天战争会结束，到那时候就是我们生活好转的日子了 ”
