# 第3章 小王喝茶记（下）

他一进入大厅，左边的显示屏上播放着爱国类型的视频，整个大厅蓝色的，显得十分现代化，在柜台那边一个高高的警察，他显得十分善良，或许是因为不同的职业素质的原因，善良的人如果当审讯警察也会变得严肃，严肃的人当招待警察也会变得善良

善良警察：你是哪个？

小王：我是小王

善良警察：哦，我想起来了，你快到那边铁椅子上坐下，不要紧张

小王坐到了椅子上，善良警察的话让他的心宽松一些，铁椅子并不舒服，当然时间是过得很慢的，他看向了门外，那里有成两行排列的树木， 空气中是过年的喜庆，可是这里并没有

善良的警察跑向了一个小房间，估计他是去找人，几分钟后，一个看起来就很会看透人心的警察出来了，他走到大厅中央，看上了小王，并且与善良警察交谈，所以这个审讯警察一。在随后。喊了一声小王，让他进了笔录室，

笔录室里是一个四四方方的小房间，房间顶部有两个摄像头，桌子上有一个显示屏，不过同时有正反两面，正的是警察看的，反的是审讯者看的。地上是蓝色的塑料地板，桌上放着一个白色的抹布，不过已经被抹的发红了，旁边放着一个按手印用的红色泥

警察坐到了椅子上，带他来的警察似乎是个队长，那个队长腰间有个枪套，里面还有个手枪，看起来估计是真的

审一：听说你是不是在网络上发布64的视频

小王：这种我是真不敢发的，估计是有人手

痒了，发到别人群里去炸群

审一：所以说你是把视频丢到别人群里炸群了？

小王：这种我是真不敢的，不仅影响名声，而且我也没必要发这种东西，而且我也不是一个坏人，我经常帮助同学的

审一：你再仔细好好想想，总部那边都说了，就是你发的

小王（撒谎）：我肯定没发过，而且我那个号是生活号，我不可能发的

审一：好吧，那让我看一下你的手机

审一拿起了小王的手机，小王的心情十分紧张，他怕自己放到秘密收藏夹里的翻墙软件会被找出来，但是没有，他只是把小王的手机所有应用都拍了照，包括那些反击用的开盒软件。然后审一出去了

房间里空空荡荡的，只有小王一个人，门被关了起来，空调上面显示38度，小王热的全身冒汗，他怀疑，是不是想要把人热的不清醒，然后方便问出来，被查的手机就放在那边，然后他不敢去拿

小王看着那个双面屏的电脑，对着自己的那一面，警察浏览器，还有几十个笔录，以及模板，

小王看着天上的两个摄像头，他怀疑有人在盯着自己，他想起来自己看的小说里面，警察会通过三个步骤逐步击破犯罪人的心理防线，于是他在摄像头下，假装自己很头晕，想让那个警察快点回来，一只黑笔被拿在手里，不停的拔盖笔盖，腿也不自觉的抖动起来

10分钟后，时间比较漫长，审一带着两个年轻警察过来了，小王认为他们是想把自己当做案例教学，当老警察和年轻警察坐在对面的时候，他很清楚的记得，那两个年轻警察的肩膀上只有一条杠

年轻警察打开了模板，他问了出来，名字身份证住址，还有具体信息，小王一个个的都回答了出来，一会儿之后一个社区的工作人员过来了，估计是他们信了自己说父母出差的话，然后就请了个工作人员当做家属

年轻：你的账号是什么情况？

小王：一个封禁，一个30天，两个能用

年轻：你知道自己做了什么吗？

小王（混乱）：我反对计划生育的四胎政策，和反对抓捕mhyy的行为

年轻：那你的哪个号和哪个群分别干了什么事？

小王（混乱）：我一个群发的蜂鸣器，一个群发了15吨煤

年轻：那么那个群的群主叫什么？

小王：一个叫凌云志，一个叫周群，我很讨厌这些老左派

年轻：你为什么讨厌他们？

小王：因为他们反对改革开放，而且把我踢出去了，所以我就辱骂他们

年轻：还有什么要补充的吗？

小王：还有我在学校国家安全社团得过奖

年轻：这个与案件无关，没有用

随着做笔录已经进行了40分钟，小王认为年轻警察可能只是在完成任务，或者说他们根本就懒得挖开犯人的内心深处。

老警察随后拿来两张单子，一个是笔录的打印单，还有一个是保证书的白纸，老警察先让小王在笔录打印单上写上，我已确认以上笔录与我说的一致，然后又让小王把保证书写一遍，最后把每页笔录打印单上的名字，都按一遍手印

保证书

我于2024年1月。发表对于计划生育的不满和对两名老左派的辱骂

我只看到了他们反对改革开放

我应该牢记前30年的丰功伟绩

我会坚持爱党爱国

可我忘记了发表言论也是一种不爱国的行为

我保证以后再也不谈论政治类

2024年1月29日

小王在保证书里。写到前30年的丰功伟绩时突然笑了一下，不过他低着头不会让警察看到，他很清楚，神像就是神像，不过现朝的领导者需要团结前朝的支持者，所以很难做切割，至于功过七三开，还是别谈这个了，毕竟树林们也为了伟大的革命贡献了自己的树皮。

一会儿之后，一个没有穿警服的，似乎是局长的人来了，当时他就跟小王说，以后不要再碰政治类的东西了，也不要让我再看到你，你这个年龄就跟白纸一样，容易被别人当枪使

小王：可是我爱党爱国，我曾经也有两次被老左派或者境外势力干扰自己的立场，可是后来我坚定了，我明白这些势力的险恶

老局长：你这个小孩子懂什么？像你这种年龄低，辨识能力差，你别讲自己什么爱党爱国，你们这种类型的人都是这样说的

小王：我认为我自己有能力去辨认，而且我喜欢看间谍类型的小说，就是国家安全类的，我自己考试也及格了

老局长（平缓）总归你记住，不要再碰政治类的东西了，这不是你这个百姓该接触的，这又不能让你得到钱，今天我说的话你都得记住

小王：沉默。。。。。好

一会儿之后老局长和老警察商讨了一阵，最后就让小王回去了，小王站在感应门前，可是向前走来走去了几次，但是那个门迟迟开不了，最后那个善良警察过来站了一下门就开了

小王察觉，他们不管是笔录还是保证书并不是为了取得证据，而是为了吓人，毕竟爱国者网民并没有什么危险，他们要利用小资产阶级的软弱性让人妥协，他们害怕，他们害怕的东西太多了，他们为自己树立了一系列敌人，似乎共和国每天都是危急存亡。

小王走在街道上，过于激动的心情，让他失去重心，那个很热的房间，自己的衣服内全都是汗，在风的吹一下，全身都冷，他明白了春风带来的温暖和寒冷

当他回到家时，门口父母已经贴了一个对联，幸福快乐，红色的纸显得异常喜气，他的父母只是一个普通的百姓而已，如果他们一见到警察就像古代的小民一样，全身颤抖。小王一言不发的打开门，父母显然不知道这件事情，小王默默回到了自己的房间。

至少他有朝一日会回来的，毕竟。见证圈，那是那么容易就摆脱的，之前他已经回来过三次，以后他还要回来几次不知道，但是他永远记得，当他第1次见证的时候，是见证券给了他与众不同的思想，是见证券好的部分影响他，可是坏的部分也让他讨厌。

他热爱这里，这里从来都不是一个邪恶的地方，其他人贴的标签不能让他退却，或许当他以后看到这篇文章的时候，他会有一种奇特的感觉吧

天空的星星已经被工业产生的气体遮盖，这里的夜晚依旧光辉璀璨，那不是星星，那是工人，成千上万的工人建造起来的，高楼与遮盖星光的霓虹灯，而饭桌上的菜也不是凭空产生的，而是农民每天辛苦种植出来的

你们凭什么要占着理性的高塔上，你们只能看到那繁华的都市，可是你们打着现实主义，你们骂着奇异搞笑，就把一批一批的往左打倒又打倒，你们是看不到吗？还是冷淡的说一句必要之恶，你们早已失去了人性和理想，你们现在有的只有利益这一条

2024-5-12-江山千里红 写完
