# 第12章 深深爱你的灵魂

千千翻开柜子，这里放着一大箱子薯片。在外面能看到他那闪闪发光的黄色包装袋。不过褶皱很多。这些东西都是他从拼多多上买的批发的临期产品。他就是个安卓人。拿出一袋子，晃一晃，发出哗啦哗啦的声音。他对着坐在床上的白火说。宝宝吃点吧，我家也没啥零食了。白火的眼角残留着刚才的泪痕。他像是对自己的自嘲哼哼了两声。 唉，谢谢哥哥。我还是好难受，谁能想到那个糟老头子，居然那么较真。哥哥还是你对我好。千千嘿嘿两声，摇了摇头。嗯不必吹嘘我啦宝宝。白火吃着薯片。突然问了个问题，哥哥，你觉得你的思想是怎么样的？

千千托着头思考了一下。嗯，迷茫的旅客打开了魔盒，他们看到了历史的苦难，而看到了就要承担思想的代价。有一类人变成了只黑，他们憎恨着这世界的一切，他们的心灵承受不住，所以转而认为这些苦难是理所应当的，是这个民族的劣根性所天然决定会发生的，还有另外一类，像我一样。我承认了历史所发生的苦难，我也承受住了那带来的冲击，世界这么坏的话，那我就只能用我微小的力量，至少让我的朋友开心一些。有些人认为历史周期率是难以避免的，所以左派总想着突破那道限制，破除历史周期率。他们也在这条路上碰的头破血流，可是我想我不知道这能不能破除，但是至少人与人之间的爱可以连成一张大网，让攻击少一些，让左派和右派也能变成朋友，互相进步。见证圈的爱是廉价的，也是昂贵的。光我的好友列表里就有20多个宝宝。但在激烈斗争的群聊中，却没有人愿意停下脚步，我之前有一个左派的朋友，他加了我一年多了，但是前天突然把我拉黑了，他说我不是真左，说我跟其他的派别狗混在一起，我想他去了他该去的地方，他去了拳头与拳头对撞的地方，他既然不喜欢爱，那么这是他自己的选择。他拉黑着别人，却说同志越来越少了。我不想攻击他，我首先尊重别人的尊严，然后是身体，以及他们的思想。我不想改变别人，但至少不同派别的人能当我的朋友。爱别人不是一种道德决定，而是一种实用主义，我不是一个妥协的人，我也能轻而易举的伤害别人，因为我的可爱的表情包，以及说话语气，很少有人举报我，许多人也喜欢跟我分享各种东西，所以我想，凡是道德的，都是符合效率的。 不是因为它本来好就是好的。我曾经也是个左派，但现在不是，他们深深的爱着人民，不过却走错了方向，他们用屠刀在深深的爱着。

我已经感受到了，恶魔时刻在我的身边，他们想把我变成他们的宝剑，我在跟他们赛跑，我不相信我能守住我自己，但是当他们夺走我的身体的那一天，我的许多的小说就已经让我的灵魂永恒存在了，这只是一个短暂的证明，一个小小的墓碑，曾有一个善良的人格短暂占据过我的身体。

所以我深深的爱着你宝宝，每个人从出生起就拥有了正当的权利，我能看到你的思想在闪闪发光，那是独特的你，世界的唯一。你也不要认为自己是错的，那是权威和主流舆论对你进行的压迫。至少你现在是个好人。一切都过去了。从来没有什么能永远存在，那红色幽灵也是，爱我的人在我死去的那一天，也会为我哀悼，我现在要做的，就是做我认为正确的事，那是一个短暂即逝的美丽的小花。

千千看了一下手机上的时间，好了宝宝睡觉吧。白火点了点头，好的哥哥，他手一伸，啪嗒一下关掉了灯。他们在被子里紧紧的拥抱在一起，白火的眼泪静静的流到了枕头上，在温暖的小窝里，至少两个残缺的灵魂都能互相安慰，在这个黑暗的世界中，夜幕落下之后，有短暂的安宁，那些毫无意义的勾心斗角也暂停了，明天起来之后，仍然还要面对这个荒谬的世界呀。上帝在静静的看着你们，看着你们的哭泣，看着你们的欢笑。在你们睡觉的时候，为你们送上安静的祝福。所以祝你拥有美好的一天。

小赵在他那张布满电子零件的桌子旁坐着，他在思考着，他还记得以前，他的一个好友在电话里的哭泣，他的好友借了他姐姐的账号，结果在网上被别人开盒了，他求着小赵，想让小赵帮他解决一下这个困难，帮他把这个账号换成新的，但是他当时做不到，他只能听着那另一边的哭泣声，和他姐姐的谩骂声，那件事让他永远无法忘记。他从上次帮周群开出了地址之后，这个记忆再次复活刺痛了他，他又看到了那无数的群众对一个失败者的尖刻攻击，而他则是那个帮凶。他已经想了两天了，他下定了决心，拿起了手机，打开了周群的聊天框。

赵:周群，我决定和你断交。

周：为什么？你不是我的枪杆子吗？我需要你，群众需要你，革命也需要你。

赵:不，他们不需要我。我亲手造就了一桩罪恶，我已经思考了两个夜晚了。

周:同志，你的小资产阶级的软弱性在侵蚀着你，革命是不能心慈手软的。

赵：我已经下定决心了，我要真正的为人民服务去了，你最好别来烦我。

周：好吧，我没有办法，希望你还会有一天来到那条真理的大道上。

小赵自己做的一个小众游戏，在Steam上面有了小小的名气，有时候也给企业找漏洞赚钱。那是他小时候的梦想，他现在每个月虽然只有3000块钱，不过他感受到了自己生活的意义。也有了自己的一个玩家群大概2000多人。

A:小赵，你以前的故事还能再讲一讲吗？

赵：那些事都过去了，我一直都是个善良的人。我曾经也迷过路。

B:小赵你看我的游戏怎么安装不了？

赵：经典问题，你把安装包路径都改成英文就行。

C:小赵，我想安装一下谷歌框架行吗？

赵：行，我发个安装包， google go 1.65版本，拿着吧。

D:小赵，能不能帮我找本电子书？

赵：我上次说过了，我做了一个爬虫合集，你只要点进去，它自动就会去安娜文库，多源阅读，zlibrary，实在不行就去拼多多。

E:小赵，你的梯子能不能给我用？

赵：行，这个是UrL，我这两块钱一个月的梯子，已经给了20个人用了，你别嫌卡呀。

小赵退出了QQ，打开了他的悬剑系统，那壁纸的中央，是一圈麦穗，围着一个锋利而倒悬的剑，那是他用来帮助企业挖漏洞的黑客系统。他打开了他的漏洞扫描器，打开了收集的各种网址进行测试。一般来说找一个漏洞，企业能够打赏400多块。他看着那绿色的进度条，慢慢的向前爬动着。

漫长而又幸福的人生，在意义中找到自己。做自己喜欢的事情，不是功名利禄，却给了世界小小的价值。

小同志们再见，老师再见。周群站在讲台上，看着那些穿着红色衣服的小年轻人，他前几天接到了一个电话，请他到红色工厂来当讲师。于是他就过来了。

小同志们围到周群旁边，周老师，请问资本论的第2节讲的是什么意思呀？周老师，可以加个QQ吗？周老师，你讲的课真好。

周群被一大群年轻人围着透不过气。他在欢乐地哭着，小同志们，你们真是意气风发呀，不像我这个老头子，我都半截入土的人了。我看着你们，想起了我当年的那些战友。周群用胳膊抹着眼睛上的眼泪。

外面站着的王老板和韩通厂长，王老板拿着计算器，我算算啊，就说这年轻人吧，一个月2000，比我们原来的那些工人便宜了一半，而且还有干劲。他在计算器上按着，虽然要多请一个周老头来给他们讲课，不过他讲一次课才400块，毕竟我们这里还是有个红色实践基地的名头的。韩通厂长点着头，你说的很对。

突然间周群和学生们从会堂里拥拥挤挤的出来了，他们在叽叽喳喳的讲话着，王老板摆了摆手，老周感觉如何啊？我看你讲课讲的挺好的呀。学生们都很开心。

周群叫着回应了一声，这里的年轻人我都挺喜欢的，就算不为了钱，见到他们也很开心。

周群突然看到王老板那身上穿的干干净净的西装，以及他带的一个金丝边框眼镜，手里还拿着计算器。过了一会儿之后，他对着树丛里吐了一口水，呸，黑心资本家。把这些小同志们雇佣到这里，只是为了降本增效。要不是觉得这里有趣，我早就不来了。

周群背着手慢慢的向前走着，不时有学生在旁边站着向他敬礼。他越发的昂起头。

周群突然想着拿起了手机，发了条消息。

周群发来的消息：千千，今天我群里进了几个右派，然后他们左右就吵起来了，我想左右互斗，是一种必然，有东风就不能有西风，反之也一样，所以我们的正义力量必将，把它们消除，我从来不相信什么能够连接左右，你知道吗

千千发了个小猫的表情包：是爱，深沉的爱，我见过不少互联网悲剧，我也能轻而易举的害别人，但我仍然选择了善良，我虽然讨厌你和你的主义，但我仍然深深爱着你的灵魂。至少世界已经糟糕透了

2026-1-20--江山千里红~写完
