# 第21章 我还骂不了你

托木斯克的黎明静悄悄，漫长的冬日仿佛不会结束，房子外的雪下了一个晚上，从深夜的鹅毛形状，变成早上像粉尘一样的冰晶和雨一样的结合，空气中还有一种薄荷的味道，洁白的大地反射着阳光，世界在五点就已经通亮了，伊万在床上打着呼噜，衣柜上的一只黑色蚊子突然掉了下来，因为被冻成冰了，伊万的手机是一个黑色的安卓手机，这个东西没有什么特点就是一般，一个普通的让人进入互联网的设备，是他在两年前花了2000块买的，手机呜呜呜的响了起来，震动的声音通过床铺传到他的脑袋里面，钉钉钉钉，伊万打了个哈欠，两只手伸到天上，呃啊，他的手盲目的摸了过去然后关闭闹钟，算了再睡五分钟吧，以前他是一个优秀员工，每天都及时到，但现在他累了，伊万躺了一会儿过后，他慢慢的翻了几个身，然后从床上下来，他的眼睛还没睁开，光线像针一样扎着他的眼睛，脑袋里像岩浆一样，“那些动漫人物怎么喜欢最混蛋的早晨，这是人一天中最痛苦的时刻”，他穿上拖鞋走到窗户旁边，刚打开玻璃窗，一阵寒风呼的一声吹到他脸上，雨水以及冰晶，寒冷的让他痛彻心扉，他猛地关上了窗户，墙壁似乎都震了一下。伊万拿起衣柜上挂着的外套穿了上去，穿上了裤子和鞋子，他一步一步地走向客厅，妻子已经上班去了，桌面上只留下一个手工做的汉堡，用两片黑面包，里面有火腿和生菜，伊万从旁边拿起一个塑料袋，甩了一下把空气灌进去，把汉堡放进里面，然后打了个结，放在口袋里“这个就在路上吃吧，可惜有点冷了。”他摸了摸口袋，那个凸起的东西就是车钥匙，滋滋，砰，他走出了大门，走到院子里面自己的那辆车，插上钥匙，拔下，打开门，打开油门，车的声音像重工厂一样，像昨天一样在地面上留下两道黑色的痕迹，伊万一只手握着方向盘，一只手拿着汉堡，他哼着一个自己喜欢的曲子。

正当梨花开遍了天涯

河上飘着柔曼的轻纱

喀秋莎站在那竣峭的岸上

歌声好像明媚的春光

时间不久，他又行驶到了便利店的附近。

他下了车门，快速的走向店门，玻璃门自动的打开了，这次不是食品区，他到了饮料的区域，他看着货架上不同样子的咖啡，有精致小瓶子装的，也有大瓶的廉价提神，伊万打开手机看着自己支付软件的余额，又看了看货架，小的要8块，大的要7块，他又看看自己的软件，咬牙下定决心，就买个小的好点的吧，毕竟要送给自己的同事。这个瓶子是个玻璃瓶，外面的包装纸绣金的英文字看着比较艺术，而且还写着原料是进口的，服务员，我要付款，伊万把付款码递给他，扫描枪滴的响了一声之后，他带着这个咖啡回到自己的车旁边，车前面的挡风玻璃好像飘着一张纸，他走进了一看，这是一张破旧的前苏联海报，一个戴着红星帽的战士拿着一把步枪，她把这张纸拿起来揉成一团，然后狠狠的丢到旁边，别挡我的玻璃，伊万再次开着车向着公司开去。

当车停在公司楼下的时候，伊万发现旁边有一个长条的黑色车，上面黑的发亮，他下了车走过去看，这一看就是高端人的，他不敢把自己的手放上去，绕了一圈之后，那个车牌是白色的，上面的字是红色的，俄罗斯联邦税务局，伊万的心沉了下去“坏事了，我指定倒霉”，他的背后出了一身冷汗，还是假装挺直的身体走向电梯，金属铁门缓缓地打开，有点刺耳的摩擦声，他到了三楼，又到了那个玻璃门的旁边，推开门走进去，走到自己的工位旁边，把电脑包放在桌上然后坐下，他从包里面小心地掏出那瓶咖啡，放到同事的桌面上，同事转过头对着他的耳朵说话，伊万你听说了吗，今天税务局的人要来了，这下子他们要为民请愿了，比如说帮我们要到一些被拖欠的工资，老板还有1千块的年终奖没给我呢，他当时给了我一半，伊万摇摇头，你别太天真，要是公司倒闭了，我们都得失业，永远要想到最差的结果，我们毕竟是底层人。

伊万回到自己的工位上，刚刚打开电脑，突然听到玻璃门外面的讲话声，他把电脑合上，门外走进来两名穿西装的官员，他们有高鼻梁以及蓝色的眼睛，还有黑框眼镜，身披着黑色的西装，胸前有一块金属的扣章，上面是俄联邦的三色旗。

伊万低下头，看来他们就是税务局的人了，税务局的人看了一圈附近，然后走到老板的办公室旁边，敲了敲门，你好，我们是联邦税务局的，现在方便进来吗，请进，办公室内，老板走到门口打开了门。税务官走到旁边的椅子上坐下，老板坐在自己的办公椅上，房间里面挺整洁的，有一个棕色的皮沙发，墙壁上挂着一个白蓝红的俄罗斯联邦国旗，桌面上放着各种文件。

税务官：这位经理，你知道我们来找你是因为什么事吗。

老板：我什么也不知道呀，我只是个普通人，每天都来这边主持工作的，你们说的是哪个。

税务官：这很正常，我们也不是来给你定罪的，只是来提醒你一下，现在联邦规定每一个公司都要购买50万的战争债券，不过是自愿性质的。你们没有买。

老板：那自愿的是不是可以不买，说实话我快经营不下去了。

税务官：我们也不想详细明说，但是你应该知道该怎么做，以及我们联邦的力量。

老板：知道了，我最近就购买

税务官：那除此之外我们来这里还有另外一件事情，日常检查财务记录，你放心，我们以前一直来这边的，我相信你们是个按时交税的好公司。

两名税务官站了起来，打开了门，“带我们去财务室吧”

老板走到前面打开了门，带着他们走到财务室，打开门第一眼看到的就是，各种各样的U盘在一个很多格子的柜子里，以及桌面上沉沉叠叠的文件，以及一个有着两个显示屏的电脑。

税务官看着点点头说，这里整理的还算不错，你们交税以及资金流动的文件和u盘在哪里，老板指了一下，有一个坐在椅子上看着电脑的数据并且翻着文件，另外一个拿起一个大过来的便携电脑，把U盘插进去查看，过了一会儿，老板站在旁边看着一行行跳动的数字，他的心脏也在跟着跳，虽然他没做错什么，不过每一行似乎都是绿的。在这个软件翻到尽头之后，税务官说话了。

税务官：经理，我们在税务局的在线档案里面对比了一下，你们和以前一样，做的很好，然后没什么事了，那就明年再见。

老板站在原地拜拜手，好，那就以后见吧。

老板慢慢的走到办公室，随后关上了门，他坐在沙发上两只手捂着头，他到底该怎么做，如果买的话，那就可能会有流动危机，如果不买的话，那政府可能会对付自己。她走到自己的办公桌上打开电脑，搜索着各种案例，突然间他的心跳了一下，莫斯科一位老板因为没有购买战争债券因为叛国罪而遭到逮捕。他手抖着点了进去翻看着，看完之后退出了又问了一下AI ，他看到的回答是，不购买战争债券不会有后果，因为这是自愿购买的，法律规定是不可以违规处罚的。

老板关掉了页面，他是一个经历丰富的人，有时候不得不忍，而且万一这个债券以后能有回报呢。

那一天，他思索良久。

他想到了自己的员工每天都在帮自己办事，从一个小公司逐渐成长为一个大公司，是他们让自己变成了一个资本家。

难道这一切努力，就换来这样一个结果吗。

他还想到了自己，曾经那个意气风发说着要功成名就的青年，现在这条路走对了吗？以后又会怎么样？

他很不甘心

但是不甘心又能怎么样呢，你能做什么呢，老板无奈的躺下身子，他做了一个决定，这个决定就算让他的老战友们都无法理解，甚至群起而反对，就算让自己的股价跌得粉身碎骨，他也不得不做 。

因为他知道，忍耐就是要想得开挺得住。

还是购买战争债券吧，下午的时候召开裁员会。

他走到窗户旁边，伸手拉开了窗帘，看着外面依然在飘扬的白色雪花，他仿佛也明白了，托木斯克的春天永远不会到来。这里永远会保持寒冷。

伊万用手撑着头，看着屏幕上一行行的代码，今天的氛围好像格外的安静，附近的都不说话了，同事的手机震动了一下，他拿起手机看了一下，过了一会儿，同事站起来拍了一下伊万的肩膀，唉，看来还真是坏消息，老板要召开裁员会议了，政治的压力还是到了我们头上，伊万仰头看着天空，可他只看到了天花板，那LED灯刺眼的光芒。

老板坐在会议厅的旁边，他不停地眨着眼，桌上放着一个箱子，桌面上有他写的纸条，员工走进会议厅之后不停的说着话。

老板，这次裁员要裁多少，我家里还有人要供养的。

老板，我是天天都在帮你努力工作呀，你好歹看我是个优秀员工的份上吧。

我只是个打酱油的，我看我没关系首先就要走了，我在这里提前给你们道个别

老板听着这些话感觉脑袋都有点痛了，这样吧，我公平一些，就用纸团抽签的方式来定吧，你们每个人有两张纸，第一张纸写上留下，第二张纸写上离开，然后全部放到这个箱子里面，打乱之后拿到什么就怎么样。

没有人说话，当每个人抽出自己纸团的时候，只是离开或者留下。玻璃门不停的开关着

老板最后对他们说的一句话就是

N+1的辞退金我会付的。

伊万从电梯一楼走出这栋大楼，他感受到的冷，却不足以让他发抖，如此工作15年，直到他心中的大厦崩塌，他靠坐在大楼旁边，他看到大楼的墙壁上有些漆脱落了，露出了黑色的水泥，这大楼真是坚固无比，但却保护不住一个公司。

他可能比别人更厉害一些，因为他工作过15年，老资历被其他公司招收的概率更高一些，因为这类人直接上工位就能用。

他心里突然一痛，似乎有点什么东西。
