# 第8章 奇异孩子敢惹我

周群已经是60岁的老头子了，他去过法院，也去过警察局，他现在只想完成自己最后的一个心愿，他在1979年失去了很多，他时不时的会拿起那张老照片看着叹气，那是他和他的一群朋友在火车上拍的一张照片，他们都穿着红衣服和红袖标，都笑着。他那个时候精神焕发，他们在火车上激烈地谈论着，要一起到另外一个城市去旅游，但是在城市下来之后，一队穿着西装的官员走了过来，官员皱了一下眉头，你们这是非法聚集，全都散开，他走到一个人旁边，伸手一掏，哦哟还有红宝书，你们不准呆在一起了，保安把他们都驱逐了，他还记得当时的哭声和喊声。

他下定决心，要和那些强盗斗争到底，他将用自己的生命，来为康米主义奋斗终身。

当暮色为世界拉下了窗帘，鸟儿们也感到困倦，纷纷回到自己的巢穴，突然会有几声冒出来，一团一团的蚊虫在昏暗的黄色路灯下做着无规律的运动，空气中散发着泥土的味道，而湿度则给了味道不一样的感受。

在农村中漫步，快速的凉风带着细细的雨丝，带给了他凉爽的消息，也带来了植物与季节的味道，周群以前一直住在上海，他还记得他每天起床看到窗户外面那栋大楼，那个巨大的人来人往的购物中心，以及高速公路上各种飞速的汽车带来的声音，他们都是这个社会的螺丝钉，终其一生，忙忙碌碌无所作为，他看着那个大楼方方格格的大量窗户，人就像蜜蜂一样，住在这样的囚笼里，远处那片工地上的工人，仍然还在工作，这就是寒冷的春风。

他还记得，当他在上海看着支付宝仅剩几千块的时候，这个资本的明珠一切都太贵，他登上了回到农村的火车，窗外的风景逐渐从大堆的楼房，变成了一片片的田地，那时候他才来到了他应该的地方。

他正在思考的时候，脚突然撞上了一堆沙子，这个沙堆是前几年就有的施工材料，他突然笑了一下，到旁边拿起了一根竹竿，随后，以投矛的姿势，对准沙堆用力一扔，沙子发出了清脆的沙沙声，忽然间，手机的闹钟响了起来。他慌忙的从裤带里把手机掏了出来，随后输入了密码进去看，原来现在是自己讲马经的时间到了，随后打开了自己的教众群，这个群一共有500人，群聊状态显示的是禁言的，因为如果有人发言群聊就容易被封禁，而平时一般是晚上，9点的时候开始语音讲课，群聊语音聊天是很难被取证举报的。群公告栏里清楚的写着，这是一个月前的，周群同志会在每天9点，为大家讲解各类红色经典。请大家认真学习，有20％的人都确认了这个公告，除了那些只是来扩个群的，周群轻轻的点了一下开启语音，一个小小的弹窗在了群的上方，刚开始还很平静，随着陆续的嘈杂声传来，人数逐渐增加到了20个人。

A：周群老哥，今天我们讲点什么呢？我最近一直在学习，探索红色精神的奥秘，希望自己变得越来越强。

B：觉得还是列宁的国革比较好吧，这个很适合初学者，而且通俗易懂。

A：不不不，你错了，我觉得还是讲资本论吧，这才是真正红色精神的主要基础，老马是个很有思想的人。

B：这位老哥，你要注意一下在场同志的感受，不是所有人都像你是个理论大手子。

A：正是因为理论水平低，所以才要学这些基础，不说一步登天，至少需要补上这些吧，我看你是犯了妥协主义

B：那他们听这些难的东西，不就像听天书吗？没有一步步来，怎么能够学会呢？你还是先看看你自己吧，你这个冒进主义者。

周：好了，同志们别因为这些小事吵了，如果一直吵来吵去，那今天讲什么都不知道呢，你们要听一下，我作为一个老者的决策。

周：今天还是讲国革吧，毕竟讲一些简单的东西，总归是不会出错的，你们还要记得，康米主义是一条正确真理的道路，你们走的越远就越厉害。

B：我尊重周群同志的决定，走路要一步步的走。老同志还是有独特的道理的

A：呵呵，难道老资历就能独断专行吗？算了，我就乐呵乐呵。

周：列宁同志曾经说过，为了达成康米天国必须毫不手软，只要目的是正确的，手段是什么无所谓，反动派就像黑暗中滋生的细菌，必须要使用杀虫剂。

周：就像我自己在生活中所顿悟出来的，血债血偿主义，我曾经也下达过追杀令，这也是我被修正国家的法庭叫过去的原因，我要让那些互联网上的右派分子明白，我们仍然是一个无法被消灭的幽灵，在世界的上空回荡。要让他们的心灵感到恐惧，害怕我们线下的审判。

千千：可是最终的目的不是人民的幸福吗？你说的这些真的叫解放吗？

周：孩子，你现在还不懂这些，当你年龄大了之后，你就会对列宁同志越了解越崇拜，这种深奥的东西，现在你不明白很正常。

千：可是我从逻辑思考的角度来看，了解越多，就知道那个年代的苦难越多，那我会更讨厌才对呀。

周：这就是你的错了，方向错了，知识越多越反动，你要及时纠正你的思想错误，否则会出大问题。

千：我认为不是这样，今天我早上迟到的时候，学生会要抓我骂我，我当时直接就快速的跑路了，他们也没想到我居然会跑，毕竟一个文明的人不是乖乖停下来接受批评吗，我这就是在压迫中反抗了。

周：我不想说你了，不过你是一个值得争取的人，是一个迷途的羔羊，在朝着正确的方向前进。

忽然之间在他跟其他人不停的聊天和讲课的过程中，有一个尖锐的女人的声音传来了，周群，你这个混蛋，我的儿子每天都在听你这些错误的内容，我今天就抢了他的手机，结果发现就是你们这群人害的，他现在天天都不学习，说是要反抗什么压迫，我现在打他，他还敢还击。你们这是毁了一个好孩子的未来，他以后还怎么给我养老？你就算把其他人当做你的炮灰，你也不要拉我的儿子进去。

周群愤怒的吼了起来，这是哪来的人？ 管理员，你怎么审核的？快把她踢出去，捣乱者真讨厌。

白火趴在床上，他昨天很开心，人最重要的就是开心，他在床上被子折成了一团，他用手打了个哈欠，然后把枕头垫在胸口，他的手指在各种群聊之间反复的点击，就像猎犬在搜寻有趣的气味。他的眼睛突然瞪大了一下，这里有语音聊天，那必须点进来看看。

他静静的潜伏在聊天的人群中，听着他们的激烈的争吵，他用录屏的设备把这些都录了下来，当周群邀请他回答问题的时候，他只是摇摇头，沉默的说了一句我对政治不感兴趣，如果主义不能为乐趣服务的话，那么就是没用的。

周群在这位捣乱的人被踢出去之后，他急躁的在水泥地上胡乱的走动，随后，在一堆方钢管上坐了下来，呼的一声，寒冷的风吹到他的脸上，他打了个哆嗦捂紧了外套，耳朵因为气温而发红，他冷静了下来，捣乱的人已经被踢走了，他看着群聊中的加群记录，他在寻找混乱的来源，在人群列表中挨个点击着，无论是从等级加群时间排序，他需要确认它的成员是安全的，每个人都需要被查成分，这是他多年练就的技巧，只需要看一下一个人的主页，就能瞬间明白这人的思想。在一场小型的大清洗之后，他心中的石头也放下了。

随后，他决定发一篇公告，他长按着语音按钮，把手机靠近自己的嘴边，微微的说话着，随后眼睛看着周围，可能是在害怕有人听到，如果以后有人在这里捣乱，那么就将被踢出，正义的秩序不容忍破坏。随后他的两个手拿着手机，用两根大拇指打着字修改里面的错字。

白火在看到这样一个群公告之后，他的心就如同他的昵称一样，有一团熊熊的火焰燃烧了起来，虽然湿润的床单有一点粘性，但是他并不在意，床旁边的地板上有一些纸巾。他在床上趴着的沉重的身体，他的八根手指在手机上打着字，他像一个勇猛的骑士，在发起着冲锋。

群内又开始了激烈的争吵

A：管理员都干什么的？放任捣乱的人进来了，这样下去，我们的学习该怎么继续？

B：我觉得周群同志可以少一些控制的感觉，这样的事才不会发生。

千：在雪崩中没有人能独善其身，没有一片雪花是无辜的。

白：你们这群傻子，周群那个精神病，我用大刀砍了他的全家，那个女的是好人呀，我天天都诅咒周群，你们懂吗？我是侠客行侠仗义，哈哈哈哈哈。

白火现在坐在了床上，他的嘴笑成了一个很大的角度，而脸部也略显扭曲，在我掌控中的世界，无论周群有多么牛，它也将变成我快乐中的一部分。
