# 第16章 天上有眼看着你

一个少年要写出如此多的文字，会耗费多少精力，韩通已经够累了，他以前是见证圈的领袖，或者说中心，从以前水豚鼠炒作他开始，无论是有人黑他或者是赞扬他，甚至他自己的所有信息也被扒了出来，没人知道他原本只是个普通的高中生，这让他变成了一个精神坚毅的人，虽然他原本可以平平安安的度过一生。

或许你想要的是出生，学习，恋爱，就业，结婚，生子，养老，死去。多么合格的一个公民，这就是漫长而又幸福的人生，哈哈哈，合格产品，每个人的人生只有一次，或许应该自己决定，又或者在你出生之前，你的DNA 就已经被父母用编程软件敲出了一行行代码，那就是你要做的事。

韩通坐在椅子前面，听着里面一声声的敲击声，然后填出有多少声音，但是等到九个声音问题全部答完之后，只有一行字给他，而且是英文的，你的邮箱因为不符合条件，并且使用vpn，所以不予注册通过。韩通生气的把手机猛地摔到床上，手机在床上弹了几下。“这github怎么那么难注册呀”我本来想搞个静态界面来搞我的小说，没想到不仅是英文，而且还是我邮箱不行。这网站本来不是西方的吗，那就应该是境外势力，给予我这个中国人大大的好处，真是的，可真是爱国。

韩通用手托着头，思考着，那我这个文章该怎么发表呢，比如发给王志安，或者是在matters网站上发布，或者是制作一个github小说界面，就说第一个选项吧，王志安是个新闻记者，不一定会表达以及允许这方面的东西，而且这个东西要是获得了流量，那国家就要下场了，直接把我抓了判个十年，第二个是在matters上面发布，但是这样就不是自己的了，而是寄宿在别人网站里面的一篇，传播度有限，第三个就是制作github网站，但是他刚刚已经试过了，这东西注册非常麻烦，韩通从椅子上下来，躺到了床上，他侧躺着刷起了手机，看到了一个视频，“现代社会最重要的就是分工，一个人是不可能做到全能的，就像黑客和政治家一个人很难同时得到”韩通全身抖了一下，他突然明白了，手指上滑打开闲鱼，在搜索框里输入了静态网页代做，哎呀，这可真是便宜啊，大学生做一个网页只需要五块钱，之后他又晕了一下，那我成年之后估计也这么低工资吧，千万不要毕业呀。

他打开了一个购买页面，随后与商家私聊

韩：请问可以做一个静态网站吗，使用github，简单的那种，就把小说放上去就行。

商：那把小说发过来看看，对了为什么要放在github。番茄小说不好吗，不仅能拿钱而且流量也多。

韩：啊，这可能是作为我自己的个人主页，毕竟现在简历难搞，应聘的时候也能给老板展示一下

商：我看你这个小说有政治因素啊，不会连累到我吧。这很危险的

韩：你不用慌，这是哲学，是文学，不会有事的。

商：好吧，那你付款吧，两个小时后把网页给你。

韩通抽出床边的一张抽纸，在脸上擦了擦汗，他刚刚很紧张，随后打开了千千的QQ

韩：我问过ai了，他说我这个文章没有敏感话题，估计也能通过，但我就是想放在github上面

千：那当然该这样，防御塔的斩杀线是飘忽不定的，放在番茄小说上面，随时想搞你就搞你，你要是搞复杂点，那就不是市级警察局可以搞定的了。那就是得中央的黑客出马了，但是他们看你发布的也不是反党反国，那就放你一马了。

韩通把手机放了下来，盖上了被子，看着窗外那飘来飘去的云朵，或许没有人能理解他疲惫的内心。世界那么小，他写的东西又算什么呢。

两个小时后，商家发来的信息，小兄弟，你的网页制作好了，这是网址

www:jzhm.com

注：本网页是假的，打不开。

韩通手一滑，点开hidfy软件，点了个自动模式，随后连接到谷歌把网页粘贴上面，他看到了一个劣质网页，似乎是随处可见的教学模板，反正就是没有风格，但是他喜欢，便宜而且能用。在前言里面，他搞了一个网盘链接，这样别人就能下载这个TXT了，毕竟自己的小说受众主要是见证圈人士。

接下来要做的就是，提高知名度了。韩通做了一张png图片，随后把网址填在里面，他相信腾讯没有自动审查图片的机制，随后用自己的小号在各个群里面全都发了一遍，这是要启动一个循环，小说里面包含着网址，网址里面包含着小说。生生不息，就像接连不断炸的群聊一样，石鉴证圈从未消失

周群有着自己的群聊，不仅是一个语音聊天群那么简单，而且还有一个图书馆群聊，是全体禁言的，里面放着各种PDF，说起来PDF是人厌狗嫌的，这种文件格式用阅读软件打开都无法听书，无法让人听书的作品是没有人看的，因为电子书的刺激度普遍低，那读者看着看着就跑去看视频了，还不如在睡觉前听一听呢，所以说TXT在左，PDF在右。周群把韩通的小说上传了上去，随后加了一条留言，同志们这个小说非常好看，是一种通俗读物，你们也可以看看。如果有人在这个群的文件列表里看，那么就会有，论无产阶级的专政，对末眀的批判，猫选注释，而且全都是PDF格式，所以说一个小说在这些东西里面还真格格不入，但这些吃灰的东西又有人看吗。

今晚，语音群里面又在辩论

A：我看了那个鉴证幻梦，挺有趣的，也反映了我们左派内部的问题，这都是要改进的。

B：错了错了，这东西就是小资产阶级的大毒草，宣扬妥协主义，诋毁我们这些实干家。我看那个人就该被批斗，他居然说自己支持市场经济。

A：这也没写呀，你在哪看到的

B：就是第一个开头，他在警局写的保证书里面

A：哈哈，是不是脑子糊涂了，警局保证书里的东西你也信，你是不是想批斗人想疯了。

B：我不管这些，反正同志们看了之后估计就要变迷茫了，我要私信周群，让他把这个东西撤下来。

A能够看到，那个b眼中的激情

他听到了，我们革命者最缺的就是话语权，现在有自动ai审查，邪恶的修正政府不让我们说话，那我们就要想办法在这个时代攻陷资产阶级的文化阵地，我们在反抗，让无产阶级再次夺权，我们要举报，把那些右派的东西都举报下架，把那些右派都批斗，我们不仅要占领每个人的肉体，占领每个人的思想，甚至占领网络，要不顾一切的用最坚决的手段，洗脑那些蠢货，直到那些偏离者们彻底被规定在轨道上，就算是错的也要轰轰烈烈的像火车一样向前，所以这个文章就是伤痕文学，是必须要被下架的，这是在破坏我们左派内部的团结，政府压迫我们左派，那我们左派就该加倍的压迫右派，要把群里的右派禁言，把整个网络上的右派全都禁言，我们可以被压制，我们可以不说话，但是右派，他们一句话都不能说，这是底线，你们也别想苟活。

韩通看着群里这样一段极端的说话，直接愣住了，这是啥逻辑，不是兄弟你疯了吗。这是人能说的话？基本的人道主义都没有了吗。

b只是淡淡的回了一句，一切为了革命，我明天就把这些人都踢了。哦，反正他们也不是人。

韩通看着群里的辩论感受到了一种满足，他看见这个文件的下载量慢慢从10个到50个再到100，见证圈是他思想形成的地方，以前他看着别人写的东西，现在他写出了自己的东西，他想说的都说完了，大家也在讨论，他自己的思想已经永生了，见证圈也是，他想做的已经做完了，那是背负在他身上的使命。

韩通感受到了一阵无力，如同一摊烂泥一样躺在床上睡着了。

深圳市警察局长周长城（虚拟人物）在自己的办公室内，他拿起木质桌面上的红色电话，按下了几个号码，喂，诸位小同志们，一起过来开个会。

大大的木制圆形桌子，这个房间周围有一圈磨沙玻璃，周局长坐在椅子上，他有一个中型的肚子，对面是好几个年轻警察，有个人还没戴帽子。

周局长咳咳了两声，发表了他的讲话

同志们，上级跟我说了，本市的乱说话问题还是降不下来，你们想想，那几百个未成年人都来了警局多少次了，写了多少保证书了，解决了吗，你看他们回家之后，还不是照样上网抱怨国家抱怨政府，你们啊，就是太善良，不是，就是你们没有想出新的方法，去一劳永逸地解决这个问题。本市今年要把见证人的数量降到全国最低，国家安全不是小事，让小孩子说话，天要塌下来的。

忽然间玻璃门被一个人打开了，一个戴着眼镜穿着西装的年轻人。拘谨的看着局长，呆呆地站着，周局长站了起来，握着他的手，末眀啊，不必拘谨，我知道你是人才。周局长看着小警察们，然后指着末眀，我介绍一下啊，这是末眀，名牌心理大学毕业的，学的是拉康，虽然这个哲学家是谁我不知道，但他的精神治疗方法，能够彻底让一个人不在网上发表那些言论。

有个小警察嘴巴张了张，似乎想说什么。

周局长瞪了他一眼，小废柴看什么看，保持严肃。以后他来领导你们，末眀，站直，周局长紧握着他的手，现在我正式任命你为，深圳市网络捣乱者精神治疗组长，这几个小警察都是你的下属。

末眀低下了头，谢谢局长，我会努力为国家网络清洁作出贡献的。

周局长带着他走出电梯下了楼，到了广场另外一个小房子里，末眀同志，这个房子以后就是你专用的了，你的那些治疗器材都可以放这里，而且附近隔音也很好，免得有些大吵大闹打扰了这里。那些什么抢劫打架的小流氓，他们跟这些网络高手那得用不同的方法，那些小流氓真的吵，天不怕地不怕的，但是又很容易妥协。但是这些见证人呀，他们就是嘴上答应，我有时候还指望着他们强硬一些，这样就有个理由了。

这个房间四周刷满着白墙，但是墙上贴着各种贴纸，各种动漫的贴纸，屋顶上的玻璃可以更换不同颜色的透视纸，房间边角，有一个桌子上面放着一个电脑，那是做笔录用的。房间中间放着一张床，上面放着一个毛绒玩偶，可能这里更人道一些。

末眀带着一小群警察，他们有点路人甲了，末眀坐在电脑前面，他们就看着。

末：最近网络上出现了这样一篇文章，虽然前言说自己爱国，但是涉及到政治的，那都得严肃看待。如果要找这个人，你们有什么办法吗

甲：我看啊，应该进这个小说里面找人物名称，然后在全国数据库里面找人，然后挨个把他们问一遍，就能知道是谁写的了，毕竟这些人肯定都是朋友一伙的。

末眀打开全国数据库，随后把小说里面出现的人名都输入了进去，你看，一个安徽的，一个无锡的，就是没有一个是广东的，你让我怎么打电话给那些分局去协调，多麻烦。而且很多都是化名。

乙：我看可以通过QQ的转发链去找他，毕竟肯定会有人在QQ里面发这个TXT文件，只需要顺着转发练找到那个源头就能够找到他了。

末眀拿起手机打了个电话，喂是腾讯数据库吗，帮我全局搜索一下，有没有鉴证幻梦这个小说，谁转发的，转发源头是谁。

过了一会儿工作人员的声音传来了，我们找不到，我们只找到了一些关联的，也就是一个图片里面放着一个网页链接，但遗憾的是我们没有实时的图片转文字工具，而且图片的文件编号都是被打乱的。

末眀摆摆手，你们想的都很对，但是呢，对方什么实力我们也要清楚，你们忽略了一个东西，一个对他而言的致命弱点，你们想他既然认为自己是个有思想的人，那肯定要建读者群，找同好。那肯定也要赚钱。

末眀点进了小说网页，随后加上了Discod的读者群聊，甲突然说了一句，要不要联系中央黑客把这个群聊的群主查出来，毕竟我们没有像QQ那样的合法查询权，末眀摇摇头，随后他在群内找到了一张支付宝收款码图片，指着这张图片，然后说，你看这不就找到了吗，哪里有那么麻烦。甲拍拍脑袋，是我太笨了。

末眀又打了个电话，喂是支付宝数据库吗，请你帮我把这张收款码图片查询一下是谁，工作人员的声音传了过来，那请你们提交查询单，提出申请，我们这里将进行审批，我们这里是有个程序的，末眀想了一下，我们是市级特别小组，得到上级批准的，证明等会我会发给你。你们可以搞快点，过了两个小时之后，一张图片传了过来

标注着2026-1-24-第1548次查询

韩通，男，16岁，现居住于深圳。

末眀看着他们两个小警察，现在知道了吧，你们过会儿准备一下，开警车去接他，这毕竟是第一个客人，专车肯定要有。
