# 第13章 颓废的写作家

注：本故事纯属虚构，请坚持爱国立场。

在见证圈，我们不说我要斗争。而是说弱水三千。那若水三千若能把那今生烟灭，前世亏欠我愿等来生再还，千千躺在床上，他的手机上播放着音乐。他在早上也感受到困觉。他在早上5点的时候就醒过一次了，因为被子太短了，而且热水袋也变冷了。这个周末他总是想自己干点事情。做一些有意义的事情。他从五点钟又睡到了早上8点钟。从粗重的呼吸声中，过去的时光。他无力了摆了下身，又是困倦的一天啊。床旁边的柜子上挂着衣服。这件衬衫有着一股汗味。因为家里已经没有其他衬衫了。准确的来说是。在这么一大堆柜子中翻来翻去，找到一件新的是个很难的事情。他把衬衣，马甲，还有厚重的外套全都穿上。随后冷的发抖的到床底下，找到了自己的裤子。不得不起来了呀。他感叹一声。

他穿上了棉拖鞋，从房间里走出来，饥饿让他的肚子感到难受。而饥饿也控制着大脑不让思考。客厅的转轮椅上没有人。父母都不在家。他像僵尸一样，疲劳的走到冰箱旁边。随后打开最底下的冷冻。从许多许多块的预制菜中，找出今天要吃的东西。嗯，就这个吧，宫保鸡丁。千千点点头。把这一个。塑料包的菜放进了微波炉。随后转上了两分钟。有些人吃东西是为了享受，而有些人只是因为饥饿。妈妈在寒假没有给他生活费。所以他只有省着从平时的生活中有400块钱的余额。这就是用来度过暑假的资金。所以他在拼多多上，批量的购买预制菜。一包三块。微波炉的叮叮声，刺激了他迷茫的神经。他把菜拿出来。在盘子里挖上米饭。这就是他今天的进食。

他在餐桌上拿起了勺子吃，不时的停一下眼睛，看着对面阳台外的那栋楼。可是那里啥也没有。吃完之后他的碗就放在桌上。他到了自己的房间里面。从窗户外吹出来的小风。似乎让他的表层肌肤结了冰。于是他就把窗户关上了。他是不喜欢开空调的。因为空调里的灰尘，容易过敏，不停的打喷嚏。

他就这样静静的想着，躺在床上，今天一共要写4000字的文章。不过现在太累了。他就想着，要不先看会儿手机，随后把手机的音乐打开到了弱水三千，在古风dj中，打开了qq，音乐刺激了他的情绪，他有两个手机，一个手机是负责查资料以及使用qq的，另外一个手机负责打字。但是他不时的看着窗外，他的心思无法进入。突然手机发出了dining，布赫苏尔给他打电话了，他感叹了一声，这帮高中生真可怜，到现在还没放寒假。天天过来打电话。随后接通了电话，！

听筒里传来他熟悉的声音，不过在劣质老人机的传输下，显得有些尖锐。是布导打了个电话。

布：你陪我演一场戏吧， 就是这个周末。

千：哈哈，演什么戏啊，我听着呢。

布：嗯就是，你陪我演出，这样来衬托那帮社达的丑恶，我要动员群众

千：这有什么用呢，他们都是见证圈的散人，就算你演戏给他们看，他们也不会跟你走。

布：你不需要考虑这个，你只需要去演戏就行，我自有安排。

千：你有没有考虑过进攻韩正模这些人，你有没有尊重过他们的言论自由，你这是在使用思想罪

布：但是他们确实很坏，可是他们也要把我的群聊搞掉。

千：好吧好吧，我无法叫醒一个装睡的人。

布：你知道我为什么信仰左派，同时又讨厌国企吗？

千：这就是你说的那个奇怪的无政府市场共产主义吗

布：其实我家从小就是国企的银行会计，当我看着大把大把的。钞票进进出出，以及我妈跟我说的各种公司的事情，我现在是很讨厌国企的低效率的。

千：你还有什么要说的吗，我可一直都当着你的外部信息来源呢。

布：就是他们虚拟国那帮人真的太低级了，那都是小孩才玩的东西。我挂了

嘟嘟嘟，电话突然挂断。在这里，我是他的手机

没过一会儿，又一个好友发来的消息。

B：千千同志，虽然你是社自，但是你是我周末回来唯一一个能够依靠的网络的好友，同志，作为一个左派，我很钦佩你。

千：🥰🥰，宝宝，那我可以帮你做什么

B：作为一个高中生，我在学校是很惨的，不仅去学习时间上的，而且还有少数民族也歧视我，我的精神已经接近崩溃。

千：😭😭，我也替你感到难受

B：我在学校是有个mp 3的，请你帮我找一些文档以及音乐，我在学校可以使用，对了，你不是以前写文章吗，把你的文章发给我看看。我很喜欢。

千：好的，这是我的责任。

芊芊手一上滑。退掉了qq界面，他思考着，既然这位是猫左，那就给他找点降低智力的东西吧。

打开。 HIdde翻墙器，打开自己，一个月付两块钱的 Vpn，打开telegram，然后把星火燎原大群内的燎原月报，下载下来，意识形态小读本而已，他嘟囔着。随后又打开蛇管，把王治安，多伦多圆脸的这类视频，通过音频的形式全都下载下来，然后到文件管理，全部发送给音频压缩器，比特律64，8000赫兹，改成单声道。随后又打开b站，他思考着，应该给这个佐佐一些什么音乐呢，他打开自己的音乐收藏夹，全都是一小时级别的音乐合集。既然他是住宿在学校的学生，那肯定是住宿的时候听音乐，那就是睡觉的时候听平静的，他一打响指明白了，一个民族主义，一个共产主义，两个Iofi，两个哲学类，两个后朋克。随后打开爬虫，把这些音乐合集全都下载了。同样是超级压缩，然后他打开文件管理。把这些一个个的都勾选上，然后搞成一个压缩包，这不是为了包成一个小包，而是因为qq是有文件审查机制的。而zip就可以躲过去。从b那边传来了一个。他期盼已久的声音，你真的是我最可靠的同志，像我黑暗里的亮光。千千点点头，在这里我是他的vpn

当寒冷没了阳光就更加肆无忌惮，当夜晚来临的时候，有谁能够独善其身呢？千千似乎毫无察觉，当他转过头看着窗外的时候，他看着楼下肆意奔跑的小孩子，他们在欢快的追逐打闹。而夜晚的小吃摊上也更加热闹。他突然眼角泛上一抹酸感。又是一天过去了呀。

但是他的任务还没结束，许多人把自己的精神担子都给了这个瘦弱的年轻人。

有一个好友又发过来了。千千点进去了，这个页面。这个人的昵称叫哲木。

哲：千千哥哥你还要为我做主啊。😭😭

千：宝宝怎么啦？这么难受🤒

哲：我今天刚看完一本拉康的讲解集，我去找别人辩论，我辩论不过他们，但是他们还不收手，又继续对我进行殴打屠杀的追杀。那些人太粗暴。

千：没事宝宝，我来陪你辩论。我是永远不会生气的。

哲：那我开始了，你的自我是虚假的。

千：你看起来有点像戴着斗篷的神秘宝宝。我仍然是存在的，我在不断的互动中产生了自我。

哲：可是幻觉也是存在的一部分，自我是什么样的，存不存在是你决定。

千：就算世界是幻觉，那我也要在幻觉中寻找意义。

哲：存在主义早就被批烂批臭了，你觉得我在乎吗？

千：你只是借用了别人批判的材料，而你本身并没有发明什么东西。嗯，你犯了傲慢之罪。

哲：傲慢是一种对于事物意义的消解，他在你的能指中被泛化。不是生存阻碍，而是一种蔑视。

千：当你消解了一切权威，就否认了他们的贡献，这本身就是反人类的。而且你是不是已经急了开始使用词汇屏障了。

哲：我再说这句话的时候，我就已经成为了大他者。你这是在对我构建起了权威，进行一种反叛

千：你说你是大他者你就是了吗？拉康文化本质上也是一种小众文化，不是主流文化。

哲：你对大他者有强烈的不满，你发现了匮乏，但是无法转化。我发现了你内心的空洞。

千：你总是试图构造出你是一个完美无缺的医生来，证明我是一个精神病，但是恰恰又证明了你的缺失，你在试图激发我内心的大他者，然后对我的灵魂进行刺痛，但这本身就已经表明了，你的灵魂已经接近于崩溃。

哲：好了好了，宝宝不谈了。暂停一下。

千：好的宝宝，我完全没有生气哦。你的水平真的比同龄14岁的人要厉害多了。继续努力哦，不过我要睡觉了。晚安宝宝。

哲：不要不要，哥哥不要走。

千：我真的要睡觉了。我快困死了。不说话了。

在这里我是他的锻炼沙包

或许总把自我压缩成对于别人的工具，可能总有一天，人的灵魂就会黑化。但是现在，总是有许多人想让世界少一点痛苦。

千千把手机关上了屏幕，走到家里的工具箱旁边，开始翻找了起来，在叮当叮当的工具碰撞声中，他拿出了一个通用锁型，一串钥匙扣叮叮当当的，那是从闲鱼买过来的，就是很多把钥匙串在了一起，这些全部都要测一遍的，每个钥匙上面都有一个孔，原本买的时候适配一个铁丝绳的，但是不知道为什么他就搞丢了，他还记得，当他带着这个钥匙链，放在口袋里的时候，芊芊的朋友委托他去拿回被学生会没收的手机，回来的时候，一个手机藏在口袋里，却面对着学生会的注视从容不迫，千千看着他的同桌，拍拍自己的口袋，啪啪的两声。微笑着叹了口气说，我帮你拿回来了。

他看着现在这个钥匙链上，这是自己编了个尼龙绳的环子，或许能用就行吧。哦对了，还有钢丝锯，这是一根刺刺的钢丝，两边各套着一个圆环，看起来很简单，但是意志所带来的加成是巨大的。他拿出了自己的腰包，把这两个东西放了进去，随后又在桌子旁边掏出了一些纸巾放在了口袋里。每个堂吉诃德都有着自己的风车，他的眼睛盯着前方，坚决的打开了家里的大门，随后一个后甩，砰的一下关上了门，那地上的瓷砖风格反映着天花板那灯的光。走廊里外面寒冷的风吹了进来，他把衣服裹得紧紧的，按下了电梯的按钮。

这栋楼的阳台在33楼，千千已经到了，黑暗的走廊中看向阳台是充满亮光的，小风向标在旋转还能听到排气管的声音。还能听到风吹的声音，但是这个门口却装着一个铁栏杆，坚固的锁着，他已看到了亮光。而那栏杆的边角装着一个生锈的锁，千千首先拿起自己腰包里的通用钥匙链，他把10个中的一个先插了进去，把这个钥匙上下晃动着，同时向右拧，这是为了给弹子一个压力，让这些弹子在被顶上去的时候不会回来，直到所有的都被顶上去就能拧开，可是他换了一把又一把，里面也传来哗啦哗啦的声音，但就是拧不开，他把工具放了回去，从腰包里拿出了那个钢丝锯，把钢丝穿过了这个锁的中间，一只手向后的时候一只手就向前，那个锁发红的铁环碎屑在不断的掉到地上，他看着那越来越细的锁环，直到嘣的一声，钢丝就像子弹一样弹到他的肚子上，这个锁被锯断了，他把锁放到自己的口袋里，打开了那个铁栏杆，黑色夜晚的空气是格外的清新，晚风带来了自由的味道，星星点点的大楼，他能看到夜晚的城市，本来他是看不到的，手机那刺眼的亮光，把耳机带上听着王志安，电子的鸟儿在追求赛博的天空。
