# 第14章 公园的见面

海舟和千千认识已经很久了，或许他们两个意识形态是不同的，千千是第3道路主义者，而海舟是左派乐子人，千千在老家通宵了一个晚上，创造出了他的第1篇小说喝茶记，他把第1篇文章大规模的转发，而当时他的两个读者中，海舟和B认真的评价了这篇文章，知音是很难得的，之前千千去过海舟那边一次，因为高铁是很贵的一张票，所以他就地铁公交地铁公交的转了过去耗费了4个小时，从广州到东莞。

海舟身上背着一个挎包，他走路的时候，这个包晃晃荡荡的，里面装着他的一个小相机，高铁站灰蒙蒙的，天空中的云朵在下着小雨，残破不堪的云朵像被人撕过一样，细细的雨滴在空气中漂浮着。像是薄荷糖塞在了鼻子里面一样，海舟对着面前的检票器，用手机二维码对准扫了一下，滴的一声闸门开了，他快速的走着路，运动鞋与地瓷砖发出了嗵嗵嗵的声音，在石质的站台旁边，拥拥挤挤的人群们，有的提着拉杆箱，有的背着背包，家庭们三两成群的，互相吵闹着讨论的未来该做的事情。

他的座位是靠窗的，随着列车发出最后一个通知，各位乘客，高铁即将发车了请检查随身物品，本次列车为广州到东莞。有的人在小桌子上放上了笔记本电脑，在打字办公，也有的人放了开水去泡了方便面，海舟看着窗外的景色从城市的高楼大厦群，逐渐变换成了绿树，草坪和空地的郊区，他看着窗外那飞驰而过的铁轨，一切都晃得他眼花缭乱，再把座位向后调整了一些之后，就躺着关上窗户，闭上眼睛。

他感受到了意识的朦胧之中，出现了一场地震。高铁的服务人员把他推醒了，小伙子醒醒了，现在已经到终点站了，他还带着困意看着旁边的穿着蓝色制服的工作人员。身体比意识更快地站了起来，他嗷嗷的答应了两声，拿起了自己的小包就往外快速的走。他不小心在台阶那边磕碰了一下，身体突然的就向前面倒去，但是手一撑又没事情，旁边的工作人员弯着腰伸出手想扶住他，现在挣大着眼睛说，小伙子小心点啊，别摔跤了。海舟匆忙的答应一声快步的向外走去。外面的小雨已经停了。阳光穿透了阴云的缝隙，让世界变得一些黑一些是白的，阳光洒在大地上，让因为有些水而变黑的石头逐渐变白，水蒸气逐渐的蒸发，炽热的蒸汽，扭曲了空气中的光线，他能感受到自己黑色的外套里已经出来点点滴滴的汗。他喜欢这水汽的味道。黑白相间的世界，如同一个大棋盘，每个人都如同棋子一样，身在其中却身不由己。

海舟把手机二维码打开对准闸机，在滴的一声之后，闸门通道打开了，这是一条商业街，街道的两边林立着各种商铺的小楼，顶上的招牌就算在白天也会闪闪发光，他看到了一个摆的小摊，这个车上的烤炉铁架子。里面慢慢燃烧的木炭散发出了红色的光，烧烤串的各式比如牛肉，鸡肉，以及各种蔬菜也串在上面，红椒块块，或者白菜，他闻到了油烟和调料所组成的混合气味，旁边不时有几个人去购买了几根，他拿起了手机看向千千的聊天框，把手机靠近嘴巴语音输入了，对我马上就要到了，你要不到小区门口接应我一下，千千答应了一声。

海舟已经走到了小区的大门口了，他远远的突然望到了千千，可能是为了防止认错人的尴尬，他直到走到千千的面前，随后举起了自己手机社交软件的主页，千千看到后尴尬的笑了一下，似乎有些不知所措，那要不先到我家吗？海舟尴尬的点点头，行啊，那走吧。于是就跟着千千，一起再走到小区里面，海舟看到这里的楼房差不多都有个10层楼的高度，不过外表的白漆都已经发黄。

海：这边的小区是不是有很大年纪了？

千：那当然了，我家毕竟也是有两层的，要是真在市中心地段，那估计价格得上天。

海：我看你家有些资产阶级的样子了。

千：至于这样说吗，不过是私企的中层职工，买一个房子掏空6个钱包，这可不是虚的。

海：听说最近房地产都跌下去了，都不值钱了。

千：民众就是容易倒霉，这里毕竟是广东的关键地带，买房子还是很贵的，不过卖房子的人已经感觉跌下去了，反正发生什么事情对民众来说都不是好事。

他们脚步慢慢的沿着这个房子的楼梯往上。

海：挺累的，你家在几楼啊？

千：就在6楼，第7楼也是我家的。

海：话说这里没有电梯吗？

千：装了还不愿意呢，维修费，电费，这都是要公共支出的。

走廊中间有木质的围栏，中间用黑色的铸铁栏杆连接，有些栏杆上浮现出了红色的锈斑，块块表皮的脱落，水泥台阶上的黑色证明着踩踏的痕迹。

千千说了一声，指着这个铁门，到了这边就是我家了。这个大门还是黑漆的，看起来也挺新。千千把手指按到了里面的一个方框。门就开了。海舟明白了一下，原来是个指纹锁。

这边有个拖鞋，穿着吧，走吧，去2楼看我的房间。海舟跟着上2楼，你看看这我的房间吧，这是一个长方形的房间，地板是棕色有着花纹的木质地板。四周的墙壁有着木质的柜子，刷着白色的漆，虽然地上有一些纸团，不过也略显得整洁。海舟拘谨的在床上坐了下来，疲惫的往上看：你这边有啥好东西不？

千千嘿嘿地笑了两声，打开了旁边的一个柜子，这里有我的好东西，千千往里面伸手掏了一下，把这黑铁疙瘩块轻轻放在桌子上，发出了轻微的咕咚一声，闲鱼买的,内外全铁1911，能打6毫米黄色硬塑料球，不过就是我搞了个超级牛的弹簧上去，导致手拉一下就很费劲。千千又从柜子里拿出一个透明塑料瓶装满的黄色子弹，晃了晃，这里面全是黄色塑料珠子，就是用来打的，浪费也不可惜。海舟拿起这把枪看了一下，枪下端还有似乎是502和纸巾组成的混合物，刷上了黑色的漆，让它显得一致，枪的中段也有着白色的固体ab胶，之前这个地方换厉害弹簧的时候，压力太大了把阻铁都崩断了，所以他就买了一个小小的圆锉刀，还买了一个硬厚铁块，用ab胶把这个东西新装了一下。也看着像废土了。

千千把枪的顶端用手握住，然后弯腰,把这只手顶在自己膝盖上,随后右半只手握住握把，用右半身的力气用力向下压，首先是活塞拉开和闭合的声音，随后是活塞带动了阻铁，把塑料珠子顶到了枪口，就这样如此艰难才把自己的魔改枪械上膛一次。他把两只手都伸出去，关节都绷直了，左眼闭上，右眼，瞄孔，和准心在一条线上，随后对准桌上的那个颗颗粒粒的泡沫箱子，随着清脆的一声啪，那是里面的活塞套和活塞杆撞在了一起，而这个气体也足以把黄色小球快速的推出去，只见泡沫箱中间出了一个孔，小球就掉在了箱子中间，

千千：怎么样你觉得这个像垃圾一样被我魔改的东西怎么样？当初那人还在闲鱼加了我的微信，这东西卖了我200块，对于我一个学生来说那真不好。

海：这我还真没见到过，我倒是不喜欢这些暴力的东西。只能说对我的意识来说性价比不高。

千千：我其实找了两个零售商，听说他们都是那个什么好像叫大满贯商业，那应该是个大老板吧，总之呢，就是厂商下面一级的，他们就是三级零售商。

海：你还懂这些东西？你15岁现在就是个黑道大佬了，以后可要蹲监狱去了。

千：真不至于，我只是听他们跟我闲聊的时候说的而已，我用这两个零售商的价格互相砍价，不然他们还要继续宰我呢，也不知道上层人怎么想的，就这玩具一样的东西，还要畏之如虎。

海：这你是不懂了，这不是禁枪，这是保卫他们的命根子，他们是在害怕。主要就是没有理智的害怕。

千：难怪，枪杆子里出政权还不仅是那些什么坦克飞机大炮，连这个也算。真是搞不懂他们怎么想的。

千：不过那个零售商告诉我，沾染上贴的东西是不能搞的，一旦和铁沾边，那就危险了。

海：你这玩具枪不就是铁的吗？

千：不，这是锌钢，很脆的但是又重。适合用来做模型，这些厂商们倒也害怕这些，要是被改成了打火药的，那估计责任就跟他们有关了。

海舟把桌上的手枪重新拿了起来，在手里多面观看了之后，用力的拉了一下上膛，对准泡沫箱也是打了一发。

千千把桌子下面的抽屉拉开，里面有两个mp三还有一个电子书，这是一个kindle ，外边包着一个保护壳，印刷着梵高的星空，一个mp3长得像U盘，上面有一个小屏幕，还有一个是长条形的有一个稍微大些的屏幕，外边包裹着铁壳

千：海舟啊，你看我这些东西怎么样，我之前初中的时候就喜欢带这些东西

海：我看看啊，怎么是用塑料的，而且一打开就是lcd屏，有亮眼的感觉，很劣质，这个kindle呢，很卡而且还有大黑边，你那个U盘mp3只有500mb，这个容量真是拉完了

千：我这毕竟是凑合凑合用嘛，我就是个安卓人

海：人还是要对自己好一点的，你可以买索尼，这音质好，有品位，而且是个大品牌

千：随你怎么说吧，你也算是个苹果人了。

海舟坐着突然拿手托着下巴想了一会儿，眼睛一亮，不如去当地的一个咖啡馆吧，这个地方据说很有名，千千答应了一声，于是就穿上门口的鞋子走了，海舟穿着一个宽大的绿色厚毛衬衫，好像是叫INS风，还有一个直筒宽大牛仔裤，能看到两根白色系绳子，裤腿底下还捡了一些条条的开口。他还带着一个金丝边的眼镜，有微分碎盖，千千只是穿着一个黑色的棉袄，虽然很瘦但是看起来就像个胖子。他拍了拍海舟的肩膀，你可真是个潮流人物啊，可惜我就是个臭写文章的，我还赚不到钱，纯粹给见证圈内人看的。海舟点点头，你确实没什么品位也没有艺术。

他们两个行走在步行街上，虽然现在已经比较黑了，但是两路边的路灯接连不断，附近的房子每户也闪出灯光，这是一个没有黑夜的地方，到了那个咖啡店的门口，只见那蓝色的招牌，在外壳的笼罩下发出幽暗的蓝光，上面亮闪闪的四个字，书屋咖啡，千千皱着眉头问他，他看到了这个木头似的房屋，里面传出来咖啡的味道：所以说这就是你带我来的潮流的地方，有没有文化我不知道，但是肯定很贵，就是骗你这种小资的钱。他们踏步迈入了这个木头门槛，外层有大片的玻璃，格挡着外边的风，玻璃后面有一些高脚的木头凳子，还有高桌子，有些人把笔记本电脑放在上面办公，旁边放着一杯纸质杯子的咖啡，有个塑料盖子和吸管显得比较高级，在这一排凳子后面，有这一个长长的木头书架，上面摆放着各式各样的大块头小块头书籍，这一排把玻璃隔离开，相当于杜绝了玻璃外面人的眼光，有些人坐在这边的小凳子上看着书，有的是穿着西装打领带的，也有的头上染了蓝色，不管是微分碎盖，美式前刺，三七分，动漫M头，又如同他们耳机里听的音乐，后朋克，lofi，迷幻摇滚，万青，这是世界潮流的脉搏，店主带着扁平黑框眼镜，还有着亮灿灿的耳钉，披肩长发显得比较中性，转过头对着说：你好请问是预约过的客人吗，海舟点点头是预约过的，请问我要的一杯生椰拿铁，还有可可杏仁奶咖啡，怎么样了。店长摆弄着一堆金属的咖啡器件，现在就开始做，请你稍等，千千和海舟在旁边的椅子上坐了下来

千：你这地方这么高贵的呀，我安卓人来了害怕

海：你是没有那种品味，就是探索这个世界。

千：所以你这个咖啡多少钱，我看都挺高级的呀

海：两杯花了100块钱，关键是这里比较有名，来打卡的话其实也不亏。

千：我都不知道该说啥了，我也就只是个在家写小说的宅男了。

千千看着店主桌上一堆金属和玻璃组成的壶，愣了一下，看着水流从细口里流出，如同水柱一样穿过滤网和咖啡粉最后变成黑色的咖啡，他点点头，看起来确实挺好玩的。

店主拿着一个木制托盘，两杯饮料放在上面端了过来，你们点的手冲咖啡到了，千千看了看咖啡，捏了一下，然后又看了看海舟，海舟小声抱怨了一下，你真没见过世面，别愣着拿呀，这个椰子的就给你了，其实在千千尝起来，这不过是有椰子味的咖啡甜水。

海舟从旁边书架上抽出了一本拉康选集，随便翻到了一页，来聊点话题吧

海：拉康和阿尔都塞曾经说过，无产阶级专政是有必要的，就如同列宁所著作的资本论里写的

千：我怎么听不懂

海：就是尼采曾借鉴卢梭的，海德格尔的超人意志，就是对尼克兰德是一种高维精神，一种大他者的形而上学，也是虚无中的权力意志

千：所以你能不能讲明白一些

海：就是符号资本对于世界是有其契约论的价值的，这是一种神秘的辩证法，所以我是排斥统一论的支持者的，因为他们不懂思维的发散性矛盾统一。黑格尔的必然性在偶然性之中，意识形态与客观世界建立起主体的唯心主义，庸俗的国家机器永恒是一种谬论，自由理性与意识成为了统一与融合。

千：所以你到底想说什么

海：就是你写的小说，在我看来是比较搞笑的，毕竟过于通俗了，而且你的小说偏离了无产阶级的立场，路线错了，字数越多越反动。

千：所以你是在说一个写了总共7万字小说的15岁天才少年，在你看来居然是个蠢货吗

海：难道不是吗？我已经看透了你灵魂的空洞。

千：所以你有没有写过超过1千字以上的文章，我写的字数可是比你多多了。

海：我字数的多少并不影响我能批评你的现实。

千千仰起头把剩下一口饮料喝完，把手在头顶上揉来揉去，所以接下来干什么去呢，海舟打了个响指，这边有个湖的，也算是个小众公园了，我正好带了一个尼康的伸缩小相机，过去拍几张照吧，千千点点头，行啊我正好没事干，走吧。

深圳的湖泊是有气味的，就像海盐与蒸汽的结合，街边的一块块的花坛，就是岩石一块块所堆砌成的方形，上面有着坑坑洼洼的纹理，一团一团的灌木丛，似乎比玫瑰还要充满坚韧和突刺，天空中残破的云，蓝色的天空与明媚的阳光。轻微的风送来了湖里的气息。这是个让人安宁的地方。千千和海舟牵着手走在沿着湖一圈的小路上。

千：其实我感觉你还是挺好的，性格比大多数见证人都好。

海：那当然了，我毕竟是个文明人。做什么事，倒是不会像那些野蛮的人一样。

千：就像我写的小说里面，我不会塑造只会干坏事的反派，那样是一种低级的行为。每个人初心可能都是好的，不过过程就搞错了。

海：成前置后，治病救人呀。

千：我尊重每个人的思想，上天在每个人出生的时候都给予了他们人权，我尊重他们的身体，我相信每个人都有自己独特的优点。

突然之间，前面有隐隐约约的小猫叫声，两个人都看过去，一个黑白相间的小狸花猫不是很平稳的跑了过来，它抓着海舟的裤脚，似乎是在讨要食物，海舟拉开拉链，在自己的小挎包里面，翻找着，拿出一根挺时尚的猫条，打开之后蹲下给小猫吃，猫咪似乎挺开心的，还发出呼噜呼噜的声音。

海：这小猫看起来挺可爱的，你知道是什么品种吗？

千：好像是个狸花猫吧，而且年纪很小的样子。

海：我要拍个照，这是个很有趣的事情。

海舟把猫条放在石头的地面上，随后从包里掏出了一个尼康小相机，他用手调节着旋钮，电机的呜呜声，镜头在伸缩，到了合适的位置之后，上面的小按钮按了一下，咔嚓一声，小猫和湖泊的合影就存在了SD卡里面。

海舟脸上露出微微的笑容，他抚摸着这个小猫咪。

海舟突然比了个手指，这其实是上古神兽，你知道吗？

千千：有这么厉害吗？不过我觉得挺可爱的。

海舟：我突然想到一些我们见证人该看的。

千千：有什么厉害的书籍吗？

海：我就说三个，最强的是杨恒均的三部间谍政治小说，第2强的是垃圾桶选集，第3个就是网左实录。

千：这我好像听说过，不过，第1个是民主派，后面两个都是左派，只有后面两个才是我们圈内人写的，第1个是属于国安，所以我是要写出第1个第3道路者见证圈所写的。

海：我支持你的远大理想，就是说我们这个圈子,这个我们思想所成长起来的地方。也是未来的中国有思想人的聚集地。

千：我决定了，我以后要把我的短篇小说都搞起来，搞在一起名字就叫做，鉴证长梦吧。

海：我想历史会记住我们，在黑暗中仍然寻找自由的一群人。

海舟又拿起小相机伸缩着镜头对着树上的一群鸟儿拍了张照，绿色的树林，它们正在休息。

海舟拍了拍千千的肩膀，我今天说了你几句，你还在意吗？千千笑了笑，当然没有，都是追求自由的同志。文青那些什么外部的诋毁，不，你是一个有思想的人。
