# 第7章 低能搞笑没实力

当我用善意对待他人时，可世界把我当软柿子

作者今天没见过这样伤人的事，感到愤慨，特此赛博扎小人

注:本作品纯属虚构，请勿模仿，危险行为可能会对生命安全造成危险，并且也需要承担法律责任。

白火是恶俗圈的老资历，可是最近经济下行，互联网上的怨气越来越大，也招惹来了很多人加入恶俗圈，这让他对自己的滚刀肉技巧越来越没有信心，他的昵称是从黑水那边搬来的，这个组织是他的偶像。

白：孩子，你搞笑不？

Z：柠檬疏落

白：搞不搞笑？低能不？

Z，你是个什么东西？

白，孩子，我已经预订了你的大头照

z，行不行？骚不骚？逃逸了，乐完了

白，孩子，你用三字经滚刀肉玩密码呢？

白火关闭了qq，打开了桌面上的三字经，系统的无障碍权限的弹窗，红色的警告标志，他等待亮起了六秒钟之后，同意的选项就点击了，小小的悬浮窗停在它的键盘上方，他和那位小资历就用三字经互相在群聊上刷屏，但很快，带着绿色标签的管理员出来说了，你们两个要吵架，自己私下去骂。别在这刷屏影响大家了，随着屏幕上两行黑体小字，这两个人被分别禁言了一小时。

一场奇异搞笑的网斗，在烟火中诞生，却在沉默的喜剧中消失。白火躺在床上，他的背靠在木质的床头，弯曲的脊椎也会造成些许难受，手机的聊天框上正打着一行字，孩子，你怎么意淫我？你怎么总是觉得我这种人什么三和大神躺街头的，我可悠闲开心的很。我的生活不知道比你好了十万八千里呢。时间并不在拼夕夕的廉价沙漏里在那一点点的缝隙中度过。中午的到来只是代表着，又一个上午在思想的爆发与沉默之中消逝。从9点醒来，寒冷的脚代表着，他已经厌恶了被子中的时光。

白火用手猛的把被子掀了起来，站着打了一个巨大的哈欠，他拿起了地上睡觉时丢到床边的一堆衣服，一件一件的套在自己的身上，随后坐到座位上，拿起半袋剩下的薯片，仰起头，全部倒进自己的嘴里，点点的黄色碎屑掉到了褐色的木板上，如同星空一样，而手机那如同恒星般的温度，已经证明了这一点。他看着桌面上自己的笔记本电脑，随后把上面的灰尘用纸巾慢慢的擦去，大多数时候，手游会比电脑更加快捷。忽然间，一个尖锐的声音传来了，儿子，饭菜已经烧好了。好的，我等会就来了。

师傅，你说怎么办？最近我遇到的都是无赖的滚刀肉，我和他们骂战再也很难获得优越感，这些新来的无业游民，真的污染了我们的恶俗圈，我一直将乐趣作为人生的目标与方向，追寻快乐便是我的导航，所以请告诉我哪里是新的乐园？他的师傅是黑水组织的老管理层，白火拜他为师，只是为了获取安全的力量感，为了那美丽的开盒武器。师父只是微笑一下，略微一会儿，我自有妙计一招，你可以去政治圈那边，那里的人都很讲道理，也讲逻辑，但是你在恶俗圈的立身之本就是不讲道理，你是天然克制他们的，你可以轻易的战胜他们，不对，你只是教会了他们一个道理，只讲逻辑并没有用，而你获得的优越感，则是他们给你的学费。白火嘴角微微扬了起来，师傅，这确实听起来很好。但是万一他们也能开盒我呢？师父仍然只是微笑，你放心去好了，天真无邪是他们的特点，他们没有想过，而你这个老师，就是要教会他们社会的险恶。这是你高尚的义务。

白火点开了自己两位好友的聊天框，兄弟们，我找到好玩的了，一起玩吗？他的两位好友点点头，行啊你需要我们做什么？没什么，就一起建个群，随后白火点开主页右上角的加号，拉着自己的两位好友创建了一个群聊，他思考了一会，把自己群聊的名称改成了安纳奇俱乐部，随后把自己的群聊分享到了自由文库，他点进去看了一下自由文库，那里面有各种各样角落所自然滋生的奇妙，比如麦片的，收徒的，招工的，骗人的。他早就看够了这些东西，但是管理员并没有撤回他们，随后打开了刷屏器，把自己群聊的群号放在了里面，按下了开始的按钮，一瞬间他的群聊就刷满了整个屏幕，他的内心有小小的喜悦，这里的自由宣群就是好啊，这样他们只能看到我的消息，也只能进我的群了，源源不断的快乐。

白火趴在床上拿着手机，像一个匍匐的猎人在等待自己的猎物。而他看着房间外一格格铁栏杆所围成的防盗窗，鸟儿在上面栖息着，鸣叫着。

千千今天的心情还是蛮好的，昨天他算是因祸得福，当布导的账号被封禁之后，一群管理层推举了他当代理联盟主（这个人具体的在我另外一篇小说里面）他倒不是因为有了这个赛博权势而高兴，而是因为他拥有了这样一群朋友。过去让他明白了一个道理

过去历史的苦难，真相是一个魔盒，如果你想要了解真相，从看到的第一眼起，便要承担起思想的代价，而不小心打开的无辜者他们承受不了这种冲击，捂上眼睛对世界的所有人尖叫，但是他则是另外一种，如果知道了过去的苦难，那么就更应该爱这个世界，至少让他的朋友感到开心，尊重别人的思想，为别人的苦难而伤心，祝福别人的未来。这就是爱。

千千看见有一个宣传的群聊，就自然点的进去，广交朋友是他的习惯。

千：你们好啊，宝宝们，今天心情怎么样？

白：能不能别发这些女人的表情包？你还是男人嘛？

千：宝宝，别骂我呀，你看我是社自，这不跟你们安娜琪是同类吗？而且我这是木柜子表情包，你不觉得很可爱嘛？

白：看来我真得教你一些东西了

忽然间千千就被禁言了一个小时

白：骚孩，你还能说话不？我是安资，所以你是我的私有物，明白吗？

他不断的打开，又不断禁言，似乎在掌握一切。

白：我是很善良的，现在我允许你反驳我

千：你这里不是安群吗？为什么这么恶心人？

白：对你们这些低能人不需要理由，你们不过是我快乐的原料罢了，我就想看着你们这些安逼，如何反抗我？又如何被我这个恶俗圈皇帝玩弄于手掌之中。

千千看到这些话语时，他愣住了，手中的笔也停在空中，他倒不是害怕这个人把自己骂的怎么样，而是害怕自己的账号被封掉，他想了一下，随后直接退出了群聊。与火焰共舞，燃烧则在所难免。

白火仍然趴在床上，它的两个脚不停的晃来晃去，虽然手机的电量已经剩余30％，但是猎物既然已经上钩，他这个凶猛的猎人怎么能不追击呢？他主动加了好友，随后继续

白：你真的好搞笑啊，来和我正面对喷呀

千：你到底想干什么呀，你是有精神病吗？

白：你这是急了，你在侮辱我的人格，我不得不对你反击，等着吧，你的家庭住址很快就会被开出来，让你的所作所为得到应有的审判。

但是他还没说完，千千就已经把他拉黑了

白火的两个脚猛地拍击了床面，随后一下站了起来，走到柜子旁边，抽出了过年时的一张百元大钞的压岁钱。哈哈，人就是要开心的活着嘛，随后他走到了门口，拿出了两个凉拖鞋，穿上之后走到1楼，骑上了自己的自行车，飞速前进的自行车嘎吱嘎吱的响着，那是没气轮胎的声音，咔嗒一下，车子停在了一辆小店旁边，上边明亮的标志就是沙县小吃，他走了进去看着熟悉的老板，今天继续来个鸡腿饭加上一瓶冰红茶，这是一张100元，老板看着他呵呵地笑着，很精神的小伙子嘛，今天又来吃东西了，他在零钱柜里翻来翻去，拿着这是你的找零。他在座位上吃着，抖着腿，今天的好像格外好吃。
