# 第5章 布指导和我（中）

这天，我的家人开着小轿车，在去往餐厅的路上，窗户外面的树林在飞快的向后在光影中消失不见，我开着窗户，凉风呼呼的，从窗户里吹到我的脸上，我是喜欢通风，因为开空调的话，需要关窗，这让我感到失去自由，忽然我听到手机叮咚一下，我拿起一看，是劳斯发来的，请问你是BC小学的吗？我有点疑惑，对呀，你是怎么看出来的呢？他回答道，我看了你的微信名称，这不是qqc吗？而且你的性格跟我一个小学同学很像，我恍然大悟，原来，这位劳斯，就是我的小学同学呀，我的心脏砰砰的跳动着，腿脚在狭小的车厢内也坐立不安，我急迫的想要和别人分享，但是，我又不想对父母说，他们不喜欢这些东西，原来跟我相爱相杀，在政治圈共同了三年的好友，居然是小学同学，原本的友情进一步加深了。我知道，我和他的命运已经打下一个结，我一定会尽力帮助这位命运中的人的。

一个星期之后，劳斯给我发了信息，他在周末的时候，要去新华书店，他邀请我聚一下，我爽快的答应了，我拿上了地铁卡，哼着民族主义歌曲，欢快的进了地铁，然后在座位上不断的跟他汇报着进程，我恨不得地铁能更快些，我看着对面的玻璃上自己，露出了笑容，在到站之后，我按着手机的导航，快步的跑向书店，我有点疑惑，他选书店是不是为了彰显自己的小资风气？我到了门口之后一看，这金碧辉煌的大堂，其实只是黄色的灯光而已，我看到门口一堆特色宣传书，看都不看，在四周寻找劳斯，书架摆的一堆一堆的，我在到处的转悠，看起来活像鬼子进村，哎呀，怎么又找不到？，我发了信息他也不回，接着我又，登上了电梯，准备去2楼寻找，我记得他发的照片应该是在2楼，转了一圈又一圈，突然想到，他有没有可能在教材区那边？于是我就过去了，大大的一本五年高考，三年模拟，摆在了这个区域的中间，我看到他坐在旁边的凳子上，写着从家里带来的作业，我不由得一阵释怀的蔑视，真是难改做题本性，带着作业到图书馆，其实跟带着电脑到星巴克一样，装逼

我到他的身后拍了拍肩膀，笑着和他打了招呼，真是好久不见，虽然我看穿了他，不过我还是很开星，他也跟我打了招呼，他的脸上平静，带点慌张，你要不先在这边等一会？我把这个作业写完了再走，我摆摆手，行吧？我等得起，于是我就在后面的凳子上坐下了，然后看着他的背影，他的背影和别人的一样，I原本想一直看着他来弥补我好久不见的遗憾，不过看了一会儿之后我就厌倦了，躺在沙发上看起了手机，我把手机举到头顶，但是又觉得太酸，于是就侧着看，这些短视频真没意思啊，要不是我想消磨时间，不然我才懒得看，劳斯过来了，我已经写完了这些作业，走吧，出去转转，我把手机放进裤兜里，跟着他一起走，他在前面，我在后面跟着，我偷偷拿起了手机，拍了他的一张背影照，这个人是很爱隐私的，我不敢拍正面，他指了一指一个大楼，走吧，去那里逛逛，我到了楼下，他突然说，要不要拍个合照？于是我就站到他的旁边，他举起了手机，往前一伸拍了一下，我拿过来一看，怎么那么丑呢？于是我就拿他的手机，换了一个角度，再拍了一张，这下好看了。我笑起来，这下好了。他说继续走吧，噔噔噔的顺着楼梯往上。我有点腿酸问他，你这是到哪里去，他没有看我，这是辅导机构，我周末就在这边学习，这里灯光亮堂堂的，整片空间被磨砂玻璃的格子隔开，在这数不胜数的格子中，他给我指出了他所在的地方，我明天要到这边，但是今天还没有，我点了点头，原来是周末补习，我听着这里面的讲课的声音，逐渐有点厌烦，我拜拜手，走吧去阳台上，于是又走了一层楼梯，到了阳台，冷空气突然包围了我，我哆嗦的把身体向内收缩，这里可真冷啊，我拍拍他的肩膀，但是我喜欢，我看着高楼旁的房子群，人像蚂蚁一样走在街道上，这就是现代化的集中原则啊，我看着他们走来走去，时间就在这种布朗运动一样的度过，他只是坐在旁边陪我一起看，就这样过了十分钟，我看到水泥的粗糙石头缝里，一点细小的土壤就能生长出一颗茁壮的野草，虽然很低矮，我仔细的看着上面的细小的突出，和生出来的叶片，叶子上面还爬着蚂蚁，要是我现在有一个显微镜，那可能就是佛教所说的一花一世界，我现在就明白了。

忽然间劳斯对我说，千千，你有没有感受到，世界的那么多人渺小而无知，忙忙碌碌的一生，却什么都没剩下，我点点头，我也这样感觉，劳斯握住了我的胳膊，好了走吧，去别的地方逛逛，虽然他是个很矮的小男娘，不过我还是决定被他牵着走，怎么情商就那么高呢，我心里有点得意，到了楼下之后，就到了一个普通的街边上，现在差不多中午12点了，我决定找找有什么饭店，街边的饭店大大小小，可是我的眼睛只看几家，沙县小吃，黄焖鸡米饭，我选定了一家看起来就很破旧的沙县小吃，然后就进去了，我选定了一个番茄鸡蛋面，然后又要了一个打包盒，等我到柜台去拿的时候，我不禁有点难受，这里怎么有股臭味呀，我一看发现厨房就摆着一个垃圾桶，还是一股发酵的臭味，我对着老板说，你这个店里臭味好大，垃圾桶是不是没有清理，老板有点不耐烦，我以后会清理的，我见他这样说话也没办法，坐到位子上决定尝一下这口面怎么样，怎么有股垃圾的臭味，到底是这个店里的还是这个面里的，我心情烦躁，拿起筷子又放下来，最后还是把盖子盖上，拿着塑料袋走了，我在走的路上在经过了三个垃圾桶之后，终于在第四个垃圾桶把这个打包的东西给扔进去了，现在兜转了一圈，又回到了新华书店，我和劳斯在一个沙发上，我向他提了一个建议，你的那个账号啊你既然害怕暴露自己的身份，我呢是一个去过四次警察局的老油条，那我就把我的帐号借给你用来进行活动，他答应了，于是我就在手机上一顿操作之后，他看了一看我所拥有的群聊。

傍晚六点的时候，他跟我说，他的妈妈要过来看他了，让我快点回去，我有点疑惑，为什么要害怕呢，我在初中的时候就已经有叛逆期了，然后拥有了自由，可能我无法理解他，他十分焦急地对我说，你快点回去吧，我妈要是过来看了这个就不好解释，我是在这边写作业的不然被看出来是玩的话就麻烦了，我只好憋屈的点点头，心里暗中吐槽，真是个没有自由的学霸。

在这次见面结束之后，一切仍然按照原来的轨迹运行，或许我的思维可以构建出真正的劳斯，这种文科的能力，我还是后悔我现在选理科中专。

劳斯躺在床上，被子总是有一股粘糊劲，因为宿舍很少洗，带防护杆的窗户，使得空气浑浊不堪，阵阵的鸟鸣提醒他，现在又得面对现实了，学校里的长杆大喇叭发出了起床号的声音，舍友们纷纷起床，其中一个爬上梯子，使劲的拍着劳斯，快点起来了，现在是六点，七点钟就要早读了，现在吃早饭去，劳斯就像一根弹簧一样，扑腾一下起来，他其实早就醒了，这是一种自我保护措施，在五点半的时候，他就已经醒来了，不过还是闭着眼睛，缓慢地把意识慢慢的拉回到身体，此时叫醒他不过是把眼睛睁开，毕竟真正睡着的人被叫醒是非常痛苦的，他到厕所那里，手捧着冰冷的自来水，低温刺痛了他的懒惰，但确实比咖啡便宜的多，他们快步地跑下楼梯，楼梯人群有些拥挤，散发着喧闹的说话声，在早餐店买了一个饼之后，就匆匆忙忙的到了教室，没有人喜欢早读课，因为一直朗读会很累，不过一般同学们把这个叫做早餐课，劳斯在座位上，头低着课桌，吃东西不叫品尝味道，而是叫补充能量，在上课的时候，他依然像以前那样认真，不停地看着黑板，也做着笔记，教室的光荣榜上写着他的名字，月考班级前五，在中午11点的时候，饥饿的同学们已经焦躁难安，他们悄悄地在讲课的时候说着悄悄话，没有低级需求的满足，导致听课很难继续，不过劳斯仍然在继续认真，到12点劳斯和他的朋友结伴去食堂，不过他并没有真正的朋友，因为没有人懂他那套哲学，没有人对政治感兴趣，他们成为朋友的原因是，劳斯是个乐于助人的，别人都钦佩他雷锋一样的品德。比如说下课经常帮别人去接热水，宿舍打扫卫生他是第一个。食堂的铁盘子上面非常淡薄，他看了一看，少盐的西兰花，加了米饭的狮子头，或者叫淀粉肉，还有脆莴苣，不过热衷于学习的人，对于差或者好的东西，是尝不出来区别的，因为他们把所有心思都放到学习上，中午的教室分成了两个派别，一些人在电脑黑板上玩着植物大战僵尸，吵吵嚷嚷的，快这个植物种这边，僵尸要来了，来了啊，而在劳斯的座位旁边，一堆人站在他的旁边问问题，他们都是爱学习的人，而他坐在座位上，解决着每一个学习的问题，有些人是真的请教问题的，还有的人只是来抄个答案。劳斯在其中得到了自我价值的体现。

在九点钟，他终于结束了一天的上课的劳累，到了宿舍之后，他和几个舍友们把脏的衣服放到洗衣机里，全都去冲了个澡，然后躺在床上瞎聊天的时候，他悄悄地从自己的床板底下，那里不容易被查到，这是一个充电宝连着的旧手机，这个高中宿舍里面一个插头都没有，他看了看充电宝的电量，大概还有20％，没事，反正这些差不多够用。然后他拿起这个按键老人机，放到自己的裤兜袋里，又塞上一包纸巾，这是为了掩盖凸起的裤袋。然后他开始思考起来，到底应该在哪里打电话呢，是应该去宿舍里的阳台，还是去大楼里的天台，不过他想了想，还是在自己宿舍里吧，他又把那包裤兜里的纸巾放了回去，在这里不需要掩饰。他到了小阳台上，随后关闭这扇门，现在的天气还是挺冷的，袖子长长的遮住了手背，随后他操纵着这些按键，学校是明确规定不能带智能手机的，不过他倒是相信，老人机估计不会被禁止。

他按下了那个自己最熟悉的号码，喂 千千，你今天还好吗，此时我正躺在床上睡觉，我家算是有钱的了，我的家一共有三层，我就住在三楼，我的房间蛮大的，放了一张桌子，一个滑轮椅，一个单人大床，还有一排柜子，此时我正躺在床上昏昏欲睡，我不禁有点抱怨，他怎么十点才来给我打电话，我是个九点就想睡觉的人，在刚刚烧了一壶热水袋之后，就没有冷的感觉了。

话筒里传来他激动的声音，你知道吗，我刚刚突然发现了一个巨大的真理，我已经能够完美的机会击毁哲学大厦，他的嗓音较高，而说话也短促，我心里不禁嗤笑一声，怎么还是那个装逼的样子。

千：哈哈哈，真挺有意思的，不知道你是怎么得出这个结论的

斯：就是很简单的，先有鸡还是先有蛋，这样一个哲学史上想了这么久的问题被我一个小小的俗语就解决解决了。

千：嗯，那看来你很厉害，像我这么学识浅薄的人肯定比不了你了。

斯：这就已经能够破除整个逻辑学了懂吗，就这样说，因为这样就是一个自指悖论。

千：哈哈，那你比黑格和尼彩都厉害。

斯：我来跟你讲讲我的全新社会体系吧，我现在是奥派，也就是市场无政府共产主义。整个国家不需要任何的东西，只需要军队，不，先锋队。

千：这是啥新型意识形态，那么高大上呢。除了你还真没人能想出那么厉害的东西。

斯：就是我认为国企都是非常低效的，所以全部都该取消，而且我相信市场的力量，你以后就会理解这些。

千：知道了，你这个聪明的小猫咪。

斯：对了你跟我说说我群聊到底怎么样了

千：一切正常吧，也没有出什么大事。

斯：那汇报一下每个人都在干什么。

千：那个什么火箭鱼说了一些关于ghv的讨论，还有什么康格里夫说了jdbx，还有......

斯：看来他们不会把我的群搞爆了，对了我最近准备进攻鉴证圈

千：你有这个实力吗，这是咋样的。

斯：如今天下大势，雨导已经没了，光蓝也没了，孔代也没了，这正是我们的大好时机。

千：前人已去，这也是我们新一代见证圈领导核心的崛起之时。

斯：我觉得你还是让那个群全体禁言吧，要不然他们聊着聊着就爆了，那我还怎么去当领导核心。我的实力就消失了

千：你还真是太敏感了，有那么可怕吗

斯：当然可怕了，你知道吗，现在警察就在监听我们的通话

千：别扯淡了，我可不相信财政会盯两个小虾米

斯：现在就快去，把我这段录音录下来，我要让我的群全体禁言，直到我回来就开展伟大的攻势。

千：知道了知道了，大老板，行吧我帮你传达一下。

劳斯正在阳台上大说起说，忽然听到外面的三声敲门声，他赶紧突然挂断，然后藏到窗帘后的一个挂钩上，学生会进来了，他们打开了阳台的门，喂，这位同学，你在阳台上干什么为什么不睡觉。我今天睡不着。你睡不着就不能躺在床上吗。要是下次再让我看到你，就扣你学分。小心点啊，学生会向着四周看了一圈，随后一起退出了这个宿舍，劳斯看了看夜晚的星空，心中一股悲凉之意突然产生。
