# 第2章 小王喝茶记（上）

小王只是个普普通通的英俊帅气中专生，

2025年1月的一天早上，小王打了一个哈欠从床上醒了起来，他的房间挺整洁的，他出生在一个小资的家庭，可能只是为了找到刺激，或者为了建立自己的群聊。

在以前的时候，他加入了见证券，上午12点，刺眼的阳光透过窗帘，他的头有点痛，但是必须起来了，窗户外面没有鸟叫，也没有树林，他能看到的就是一片片的摩天大楼，听到的就是高速公路上呼啸的汽车声音，可是呢，他心里每天想的却是整个世界上广大的工人和农民们，他能看到繁华的世界，他看不到落后的地区，但是他在意的就是那里。

小王将窗帘拉开，假期是很无聊的，在假期前渴望假期，但是真到了那个时候，他想做的就是看着手机见证，尽管他的脊椎已经略微弯曲，他没有朋友一起玩，因为他在竞争班长的吉列斗争中被踢出了同学群，如果要问，为什么一个小资会成为左派？那最有可能的就是他比较无知，他在一个个左群群体中与其他人互相洗脑，他渴望着那个乌托邦的世界，但是他忘记了，每件好事情总是有代价的，从来没有完美的世界。

或许那个时代分配较好，可是发展的速度？小王一想到这儿，悔恨的拍了一下脑袋，不是有一大堆资料能证明发展速度很高的吗？

可是他不知道的是，那些资料仅仅是老左派们为了恢复自己的权势，而故意编撰出来的天堂之歌，有的时候天堂也可以是地狱

在吃完早饭之后，他躺在沙发上，薯片已经被吃完了，没有薯片也没有关系，至少他有自己的手机和自己的好同志，密密麻麻的群聊，在qq页面上显示，群聊争先夺后的争夺着页面的最顶部，速度之快，让人的手指难以点击。

就在他认为这样会结束他平凡一天的时候，手机震动了一下，随着铃声响起，那号码上面显示的，明显就是某某市公安局，他下一秒整个背肌肉缩了起来就像猫的炸毛一样，虽然天气远没有那么冷，可是剧烈的腿的颤抖让他感受到了一阵凉意，随着接通键的开始

警察：喂，你好，请问你是某某市某某区的小王吗？

小王：是的，你是谁？

警察：我是一区的网络警察，请问你现在有空吗？

小王：沉默。。。。

警察：是这样的，我们发现你在网络上发表不当言论，请问你是在1区吗？

小王：对，我以前确实在一区，

警察：那具体情况是什么？

小王（恐惧）：我以前已经来过两次了！从那个时候开始，我就再也不敢发布言论了，我真的很怕，你们知道吗？还有我现在在2区

警察：好的，那你等一下，我等会儿让二区的警察和你通电话

小王的肺如同被冻住了一样，他脑袋里就像有一个蜂鸣器，在不停的让他的脑袋冯氛作响，他以前已经去过两次了，他明白自己该怎么做。

他跑到了床底下，那是他父亲的房间，在那个床底下有一个电脑，虽然他平时不敢拿那个电脑，但是现在，就算他父母要回来了，他也管不了那么多了。

电脑被拿到了自己的桌上，收容包随意的扔到了床上，他快速的用眼睛寻找着，很快，他把床头的数据线。拿到了桌子上，然后把。 Usb鼠标拔下来，把数据线插上，连接自己的手机，随着usb调试的提醒，手机钉的亮屏，他迅速找到了adb助手，然后快速的把所有翻墙软件全部塞到了一个隐秘的文件夹里，他会确保这些东西不会被警察看到

然后他快速的把电脑放进收容袋里，然后不协调的，把鼠标和 U盘也快速的放进去，收容带上的拉链，因为他的粗暴而断了一根，虽然他心里很难受，但是把断了的那根慢慢的向下移动，把另外一根能用的合上电脑包

再把包放到他父亲床底下之后，他想起来了一件事情，就是在恐慌的状态下，无论是举报还是关键词，还是什么人工审核，或者是一切高科技类的东西，他全部相信了，他相信腾讯会有很多的人工审核，和能力非常强的ai，他们能把整个以亿亿数据来算的，现实世界除外的网络空间密不透风的监视起来，尽管这非常不可能，大多数喝茶是举报造成的，不过恐慌会吞噬人的理智，人就不是人了，而是尖叫的鬼魂

举报是一种精神分裂症，也是一种自残行为。患有这种病的人，通常是两两结合的。比如黄汉和逆民。左派和右派。集权和安那其。他们在每次心安理得的按下举报键之后这样安慰自己。反正别人我都不会举报的，这只是特例而已。可是每个人都有自己的特例，二战波兰曾经说过今天是我们，明天就是你们

人的力量是无限的，不过平时被埋没了而已

小王在把文件隐藏起来之后，他一个一个的把每个群聊的二维码保存再保存，他一共有120个，房间里不算太亮的灯光，虽然不足以让他看清，不过只需要他的肌肉记得就好。

在如同冲压机反复的运作之后，120个二维码出现在相册里面，随着合成页面的开启，在勾选了合成黑白pdf之后，所有群聊被退出或者解散，相册里的二维码也被全部删除，他小心翼翼的把这个黑白pdf命名为见证圈群聊大全，然后放入自己的私人收藏夹

爱国的左派并不多见，因为他们对现实不满，对分配不满，从而对社会不满，对国家不满，严格意义上来说，或许他们只是想要获取更多的分配，他们的怨气很大，有些人只是披着一张左派的皮而已

小王仔细的检查完自己的手机之后，他把常用的号都退出了，他呆呆的坐在床上思考，现在是冬天，太阳晒在他的脚上，或许春风有时候能带来温暖，但也会有寒冷，或许他很爱国，不过他已经喝了三次茶了。

他对再来的电话感到恐惧，他想要再查一点东西，他拿起了手机，打开了梯子，可是梯子上显示的是超时，他又把浏览器打开，找到了梯子页面，准备重新导入一遍，可是重新导入之后，依然显示超时，他狠狠的掐了一下自己的大腿，很痛很好，他又试了一下内置梯子的浏览器，可是依然失败。

恐惧的力量确实很强，他甚至认为警察已经专门把他手机的连接切断了，他感到天眼，无处不在，终于在不断的尝试下，他连上了梯子，他翻找了一篇文章，上面写着。警察的任务是上面派发下来的，可能警察自己也不知道上面给的证据是什么，他们只知道你在见证，你发了某样东西

就算你不是犯事者，你没有做过这个事，你也必须承认，因为上级说你是，你就是，当然你也可以全力反驳，不过警察会让你先签完个保证书再走，任务总是要完成的。

见证人通常是变脸大师，因为不管左派右派的观点，都是在盲人摸象，他们说话是泛泛的，他们不考虑国情时间地点，所以左右就像是盲人摸象，两方都是对的，小王在心里默念，我是爱国者，我是爱国者。

我坚定爱党爱国，爱包包大人，我的号是生活号，我坚决没有说过任何反华言论，以前我被喝过了，然后现在我都不敢搞这类东西了，现在我只看小说，听音乐了

他只要把自己对线中的网友观念换装成自己的，那么现在他比谁都爱国。

上个电话的一个小时后，2区的警察电话打来了

警察：请问你现在是在2区吗

小王：对，我在2区

警察：请问你父母在家吗

小王（克制）我父母？额额，好像 鹅，出差两天了。

警察（怀疑）你没说谎吧？

小王（害怕）没有

警察：那你现在有空吗？

小王：我现在过来吧

小王原本想要拖一点时间，晚点过去，但是他仔细一想，啊，他真不知道父母是不是出差两天或者等会儿就回来，如果等会儿和父母一起去，那么自己可就要被恶心好久了

现在就去吧，不要犹豫，否则事情会比现在还多。

小王原本还想要在家里找找有没有爱国的徽章，可是他很快就放弃了，因为谁没事会买那个东西，他走到门口穿上了鞋子，但是没穿袜子，鞋子阻塞着他的脚，让他略微感觉疼痛，在电梯下降到14楼时，他走了进去

气压的变化引起耳膜的改变，到1楼之后，他只穿着一件棉袄，没有穿内衣，他感到发冷，在拿起手机搜索警察局之后，他发现离自己只有几千米，在寒冷中他先向左走，然后发现走错了路，接着向右走。

为什么你要在qq上见证？小王问自己，为什么不去纸飞机，不去迪斯科？这些平台不是更容易免得喝茶吗？可是纯粹的见证真的有任何意义可言吗？带有主观情绪和歧视的见证真的是他想要的吗？他不愿意做一个别人情绪的垃圾桶，他在qq上只是为了寻找自己的朋友，见证券只是他朋友的来源，毕竟他在现实中缺少朋友，他不玩和平精英，不玩王者荣耀，他自认为自己高人一等，他懂的东西 比自己的同学要多得多，会的也比同学要多得多，可是在别人看来，他是个异种，不过后来小王学会了帮助别人，他给别人买零食，他帮别人打扫卫生，就这样别人成为了他的朋友

街边没有一个流浪汉，也没有垃圾，社会是多么的稳定。而且繁荣，不过他们可能搞错了，难道爱国者也要被喝茶？天会塌下来吗。但是以前有文字狱，但是现在是文明社会，所以不仅不需要打板子，而且仅仅只是做个笔录签保证书而已，逻辑就是警察让父母感到恐惧，父母把自己的恐惧变成压迫传递给你，所以每次周末，父母都会把小王的手机查一遍，看看有没有见证群，可是他们低估了科技的力量，魔高一尺，道高一丈的

到了警察局门口，门口的长块墙上，用金体字写着立法为公，执法为民，人民警察是为人民服务的，他们维护着社会稳定打击犯罪，他们给群众办理身份证提供服务，他们执法公正，职业素养高，他们是忠实的国家政权捍卫者。

他转过头看向了。门口的老辅警，亭子里面，老警察问了一句，你过来要干什么？

小王： 我是因为网络发表不正当言论

老警：在哪个平台上发表的？

小王：QQ

老警：好吧，那你写一下访客登记表

小王：写完了

老警：刷一下脸，然后报一下身份证号和手机号

小王：2336223362

老警（不耐烦）：你再说一遍

小王：2336223362

老警：手机号呢？

小王：19671219672

随着访客通行证的打印，他拿到了这种像小票一样的通行证，上面清楚的写着他自己的姓名，不过打印着的叫小丸，可能是老警察听力不好，还打印着手机号和身份证号

他在进入门禁之后，看到了高高的警察大厅，下面是一层层的台阶，他搞不清楚，为什么警察大厅要搞得那么高？
