# 第10章 线下单杀走着瞧

人的青春价值几何？世界如同舞台，在演着一场大戏。皆为忙忙碌碌，却又如此渺小。

周群已经有三天没有进群讲课了，当他晚上望着窗外那漆黑的夜空。一如既往，他在夜空中看到了伟人们的身影，他想要追上去，去询问自己的去处。但是刚一接近，他们的身影就退散了。他的眼泪静静地流了下来， 枕头也湿润了。

太阳的落下与月亮的升起，代表着时间的进行。小小的植物上也挂上了水珠。只有细细而嘈杂的昆虫叫与青蛙的叫声。 偶尔也有远处忽然的一声鞭炮。传到了这里就变成了沉闷的鼓声。周群有点渴了。他的身体不太好，所以在半夜醒来了。

当他点开自己的备用群时，那是群众们的怒吼，群友们愤怒的叫喊着要打倒那个邪恶的反动派。黑暗的势力已经逼近了他们，要对他们下着毒手。当周群想到，他现在竟沦落到如此的地步，连自己的一个群都保卫不了，连自己的战友都将被悲观裹挟。

他又点开了B站，突然看到的就是末暗子制作的一个视频。标题就叫做，批判周群的虚张声势与妥协主义，他点进去看。周群曾经说过血债血偿，也下达过追杀令，但是现在面对敌人贴脸开大的情况下，他居然派人去炸群。那在外人看来，那不就是毁坏我们左派的名声吗？所以我曾经说过，周群未来不过就是个小丑而已。他毕竟也是个老头了。末暗子看到了评论区的话，你说什么？你居然说周群理论比我多，那我就问你，周群看过阿尔都塞，看过拉康吗？他考到过清华大学吗？他写过论文吗？不懂的话就别来这儿说话。

周群把视频猛地退了出去。如同豌豆射手一样对着旁边吐了一口气， 呸，这个学院小资建制派怎么那么恶心？他把手机熄了屏，放到床旁边的充电线上。叮的充电声响了起来，他又到床上把被子盖上。随后拿起柜子上的一杯水喝了口。

草原是多么的美丽。广阔的绿色世界上走着牛羊。就如同那首哥萨克之歌。故乡的土地开满鲜花，亲爱的祖国与人民向你敬礼。一辆火车从后面驶了过来。轰隆隆的声音让他转头看了过去，嘿周群，还记得我们吗？我们在1979年走散了，我们来找你了。周群看到了，那是他的亲密的战友们。新世界的火车不会抛下他这个老头。朋友们把他拉了上去。他的眼泪又流了下来，朋友们，我好想你们。我最近10年，我从来没有见到过那美丽康米天国的曙光。每个人都将找到属于自己的天堂，哪怕只存在于梦境之中。

当他醒来的时候，他在梦中已做了无数的思想斗争，他曾经不断的打倒过反动派们，而现在，他也仍将做一个领袖的好战士。做一个为革命奉献无数人中的一个，哪怕他再去一次法院。

小赵，你帮我开出他的地址，我已经下定决心做最后一次的冲锋了。小赵把手机放在桌面上，开着免提。他手拿一个电焊笔，把锡液电子板上的器件融合起来。老周，你真的要搞那么大的事吗？那个群已经被我搞掉了。有必要那么上纲上线吗？周群停顿了一下，他有一些犹豫。不过我已经下定决心了。在昨天晚上。小赵答应了一声，行吧，那你先给我300块钱，我也不是为了赚多少，主要这也是有成本的。

当周群打开了他的支付宝的时候，他心中揪的痛了一下，只剩1万块钱了。虽然他也有粉丝们为他捐款。他有点担心自己以后的生活。算了，他咬一下牙。300块发给你了。

小赵打开了一个探针软件，随后制作了一个虚假卡片陷阱，并且伪装成一个红包，随后发到了白火的群内，因为他有瞬抢的插件，所以小赵在瞬间就发现了卡片的响应，打开卡片探针后台之后。原来IP是贵州吗，他又打开一个空的QQ的登录界面。然后输入白火的QQ号，在忘记密码之后，获得了前三位和后二位。他把这两个复制，随后打开本地跑线，输入前三位后二位的手机号，以及IP地址，在生成了一大堆手机号之后，全部导入进了通讯录，随后打开QQ的手机号查好友功能。后台的提示音响了起来。经过对比，穷举法确认了一个手机号，小赵把这个手机号复制，随后放到高级验真假软件，咦？这个怎么是个挡刀号？就是他把自己的QQ号转换成了别人的号码。那看来不得不求助大能了。不对，他随后又打开了过往社工库，他要试试碰运气，能不能找到这个QQ号曾经的手机绑定，居然还是同样一个吗？看来真没办法了。

他一滑打开了headfi软件，在显示了已连接之后，转接到了日本专线。随后打开了实验版纸飞机，随着connected的提醒响起，他打开了那个老朋友的聊天框，这次我要查一个人，有挡刀号的那种。对方的消息传来，看来那要偷偷接全国人口档案，这也挺麻烦的。这样吧，你给个我500块。小赵怒骂过去，你这是坑我这个老朋友啊，我只有300爱搞不搞。行行行，我给你开不就是了。过了一会儿，手机号已经出来了，你要不要自己去搞地址？小赵说了一下，我自己来吧。他随后打开了美团，把手机号搞了进去，在插件的作用下，搞到了收货地址。随后把地址复制发给了周群。

当周群拿到地址之后，他在通讯录上翻找着。那是一个老旧的发黄的本子。

他手机拿出电话，挨个的按上了数字。

周：喂，王老板，你最近生意还好吗？

王：最近管的严，兄弟越来越少了，找我干什么呀？

周:你那边有啥好东西吗？

王:能有啥好东西？就是我这个老板加上三个弟兄，10根镀锌钢管，3个大刀片子，没开刃的那种。一大桶红墨水，还有一些撬锁工具。

周:有个人最近一直在网上惹我，我都不知道我该不该去教训一下他。我现在倒是胆小了。

王：你别害怕，你只要交了钱，额额，那我和弟兄们必然保卫着你的革命事业，当你的枪杆子，懂吗？

周:好好好，你准备几个红墨水，叫兄弟们备好钢管。我过会儿就打车来。

王：那我们必然要当你的先锋队啊。

周群要出门了，他从柜子里抽出一双袜子，拿上了自己的手机，把纸巾抽出一点放在口袋里。随后拿出口罩戴上。他穿上了一个带铁保的工地鞋。他拿出手机预约了一个打车。当那个电梯缓慢升上来的时候，他听到了机械与轴承碰撞的声音。他的心在缓慢的跳动。他能听到自己的深呼吸。当铁门哐当一下打开的时候，他缓步走进了电梯。他能够闻到，那是买过菜的气息。

周群站在小区门口的台阶上，他看着那一个个的方格所拼接起来的地面。那缝隙中长出的坚固的野草，沾染着灰尘以及和前天一样的碎片的云，他在试图平静地呼吸，他在尝试把眼睛聚焦。他尝试在做一个正常人，但是打开魔盒者，就将承担代价。

嘿，你打的车到了，上来吧。一个普通的小轿车停在旁边，里面的人开着窗户朝他挥手。周群从思考中脱离出来，唉，好的，那我过来了。他坐上了小车。师傅，就去东区第三大道吧。好嘞，现在就出发。周群。背靠着车门与后座的角落。看着车顶上那个闪闪发光的小灯，不停的变大又变小，随后又变成了一个万花筒。

周群走到了这栋楼下，他看着那楼梯口的墙，白色的墙壁，因为岁月而变成了黄色。似乎用手一摸就会掉到地上。也有一些黑色的污渍。他看着楼梯上腐朽的缺块的木扶手。以及那个布满黑色油污的地面。他犯了一些恶心。他慢慢的走到了3楼。那个铁门外皮的涂料已经掉落，而且露出的铁也发红生锈了。他装作无事发生，敲了敲门。玻璃眼中朝外看了一眼。

王老板打开了门，哎呀，老周好久不见啊。快点，进来说话。咚的一声，大门被关上了。

周群摇了摇头说:王老板，你这里的环境怎么那么差呀？王老板无奈地说:不瞒你说，老周，现在是三个月一次扫黑除恶，而且还有社群举报，到处都安装摄像头了。你说我们这些人怎么活？还有那些催债的甲方，比如说什么雇佣我们的高利贷公司。他们现在也被打掉了，没办法呗，我这小屋子里的一堆甩棍都扔到野外去了，害得我心疼了好一阵。周群在旁边坐了下来说：现在谈一下正事儿吧，我也把聊天记录发你了，你应该明白什么情况？

王老板掐着手指说：这计划也简单，就是带个锁匠，以及两个打手过去呗。然后把他的衣服给划烂掉，用毛笔蘸着红墨水对着划痕涂上去。实话说，我其实挺善良的。

周群皱了一下眉头说:那价格怎么算呢？他向周围环视了一圈，这边有一个集体宿舍，以及一个上了锁的仓库。里面悉悉索索的打游戏声音，以及大声的吼叫。

王老板严肃地说：老周我也不坑你，首先这个定义上算民事纠纷，而且不见血，每个人给你算400好了，锁匠是500，介绍费300，也就是1600块。这我也没办法，要不然他们早就去当三和大神了。

周群略微思考了一下，行了，就按你说的办。

王老板吼了一下，兄弟们有活了，拿上钢管墨水还有带撬锁的，三个人拿钥匙把仓库门打开了，把钢管放在了网球拍套里，随后他们穿上了钢头劳保鞋。还有尼龙做成的厚夹克。最后一个人华丽的一个转身。似乎他出门的瞬间，门就被快速的关上。看着像打网球的一样。周群有略微的一点紧张：我们是不是该上面包车？王老板轻蔑的笑了一下，老周你还是电视剧看多了。那东西一上街立马被查。我们开二手五环小轿车。他们这几个人上了车。随着通通通的打火声。车子开了起来。

王老板对着他们轻轻的说了一下，上一层就是他的住所了，你们其他人先在这别动，锁匠，你先去。他点了点头噔噔噔的踩楼梯向上，咚咚咚的敲门声，唉，您好，您的快递。他又敲了一次。你放门口吧，里面传来了一个慵懒的声音。需要您出门签收，我懒得出来。随便你们吧，锁匠转头看向王老板，王老板点点头，锁匠把上衣拉上去，他的腰带里放着很多的东西，开锁也是有分类的，比如说单钩，刷勾，撞尺，以及复合，最重要的就是让所有弹子平行一致，才能转动锁。他拿出一个金属的小小的复合工具，又拿出了一个小小的凸起的金属片，这是用来自适应里面的弹珠的位置，他把金属片插进去，他看了看这个锁，这确实是个平口，应该没有错，他把里面的支撑金属片凸起的退槽片抽了出来，随后慢慢而小心地插入锁孔，他蹲在地上，用手轻微调整后面的退槽片，把相应的单钩对到每个弹珠上，把每个弹珠一个又一个的顶上去，他的一个手固定着工具，另一个手就像弹钢琴一样在后面不停的拨弄，退槽片从前面逐渐的到后面，一个又一个的弹珠被攻克，他彻底把退槽片抽了出来，随后对应着金属片的正方向和负方向轻轻晃动了几下，然后一转就开了，闲鱼不愧是合法的黑市，当他加到那个商家的微信，他看了那个商家微信号的视频无数遍，他曾经也想做个助人为乐的善良的锁匠，但是这个行业门槛，许多人都踏烂了，他只能到这里来。
